1.Một phụ nữ mang thai 32 tuần bị tiền sản giật được dùng MgS04. Dấu hiệu lâm sàng đầu tiên của tăng Mg máu là a. Mất phản xạ gân sâu b. Liệt mềm c. Ngừng thở  d. Tụt huyết áp e. Hôn mê 
 
2. Năm ngày sau cắt túi mật, một phụ nữ trung tuổi  không có  biểu hiện gì bất thường ,xét nghiệm máu : Na 120meq/L. Hướng xử trí phù hợp a. Truyền NaCl 0,9% b. Hạn chế nước c. Lọc huyết tương d. Chạy thận nhân tạo e. Furosemide. 
 
3. Một bệnh nhân 50 tuổi xuất hiện  triệu chứng của sỏi thận .Năm 39 tuổi  đã nối tắt hỗng –hồi tràng do bệnh béo phì. Mong muốn sẽ tìm thấy ? a. Giả cường tuyến cận giáp b. Tăng acid uric c. Hội chứng“đói xương”  d. Tăng oxalat niệu e. Nang xương đơn độc rải rác 
 
4. Sau phẫu thuật, bệnh nhân xuất hiện thiểu niệu . Bạn nghĩ là do  giảm thể tích ( mất máu   ) .Trước khi truyền dịch bạn cần tìm bằng chứng của giảm thể tích.  a.  Na niệu 28 meq/L b. Cl niệu 15 meq/L c. Fe Na <1 d. Creatinin niệu / Creatinin máu  =20 e. Nước tiểu 350mOsm/ kg 
 
5. Một phụ nữ  45 tuổi bị bệnh Crohn có dò ruột non, xuất hiện co cứng cơ tăng dần trong tuần thứ 2 điều trị . Kết quả xét nghiệm Ca 8,2 meq/L. Na 135 meq/L . K 3,2 meq/L . Cl 103 meq/L. PO4 2,4 meq/L. Albumin 24g/l   PH 7,48   ,  P C02 38 Kpa ,  P02  84 Kpa, HCO3- 25meq/L.  Nguyên nhân  có khả năng gây cơn tetani nhất là  a. Tăng thông khí phổi b. Hạ calci máu c. Hạ Magie máu d. Thiếu acid béo thiết yếu e. Động kinh đa ổ. 
 
6. Một bệnh nhân chuẩn bị phẫu thuật cắt bỏ ung thư biểu mô đại tràng sigmoid chưa gây tắc. Để hạn chế tối thiểu nguy cơ nhiễm khuẩn sau phẫu thuật ,kế hoạch của bạn bao gồm  a. Dùng một loại kháng sinh trước khi phẫu thuật có tác dụng lên cả vi khuẩn hiếu  khí và kị khí.   b. Không dùng kháng sinh đường uống để ngăn sự xuất hiện của clostridium dificile.  c.Sau phẫu thuật tiêm kháng sinh có tác dụng cả ưa và kị khí trong 2-4 ngày.  d. Sau phẫu thuật tiêm kháng sinh có tác dụng cả ưa và kị khí trong 5-7ngày.  e. Thời gian phẫu thuật dưới 5h 
 
7 .  Bệnh nhân nam 70 tuổi tiền sử hở van động mạch chủ và van hai lá vừa trải qua phẫu thuật cấp cứu cắt toàn bộ đại tràng sigmoid và làm hậu môn nhân tạo do thủng túi thừa. sau phẫu thuật phải theo dõi nguy cơ nhồi máu cơ tim và rung nhĩ. Sau 4 tuần, tình trạng bệnh nhân cải thiện và ông yêu cầu đóng hậu môn nhân tạo. Bạn sẽ khuyên  a. Ngừng thuốc chống loạn nhịp và hạ áp vào sáng ngày phẫu thuật b. Ngừng thuốc chẹn beta vào trước ngày phẫu thuật c.  Kiểm soát suy tim sung huyết bằng lợi tiểu và digitalis d. Dùng kháng sinh dự phòng, tốt hơn ampicillin và gentamicin, với    những bệnh nhân bị bệnh van tim sẽ trải qua phẫu thuật đường tiêu hóa. e. Hoãn phẫu thuật 6-8 tuần sau nhồi máu cơ tim dưới nội tâm mạc. 
 
8. 1 bệnh nhân nam 55 tuổi tiền sử khỏe mạnh đã cắt nửa đại tràng phải do ung thư manh tràng Duke A. Sau phẫu thuật bn bị liệt ruột cơ năng, 5 ngày sau vẫn đặt sonde dạ dày.Khám thực thể thấy da  phù nhẹ, khô niêm dịch và hạ huyết áp tư thế đứng. Kết quả xét nghiệm         • Khí  máu động mạch : pH 7.56; PO2  85 kPa  ; PCO2 50kPa        • ĐGĐ (meq/L): Na+  132; K+  3.1; Cl− 80;  HCO3− 42        • ĐGĐ niệu (meq/L): Na+ 2; K+  5; Cl− 6 ND: “Theo cách phân chia của Dukes với 3 giai đoạn A,B,C: - Dukes A khi tổn thương còn khu trú trong lòng ruột, không   có  di căn hạch bạch huyết, chưa có di căn xa.  - Dukes B khi tổn thương vượt quá thành ruột và xâm nhập vào mô xung quanh đại tràng nhưng chưa có di căn hạch. - Dukes C bao gồm tất cả mọi tổn thương nhưng có xâm nhập hạch bạch huyết vùng.     Sau đó người ta thường thêm giai đoạn D để chỉ UTĐT có di      căn xa và cách phân chia này áp dụng thuận lợi hơn.” Các xét nghiệm trên cho phép chẩn đoán  a. Nhiễm kiềm chuyển hóa  mất bù  b.Toan hô hấp do chuyển hóa bù c. Kết hợp nhiễm kiềm cả chuyển hóa và hô hấp d. Nhiễm kiềm chuyển hóa và hô hấp bù trừ e.Nhiễm kiềm hô hấp trao đổi ngược chiều 
 
9.  1 bệnh nhân nam 55 tuổi tiền sử khỏe mạnh đã cắt nửa đại tràng phải do ung thư manh tràng Duke A. Sau phẫu thuật bn bị liệt ruột cơ năng, 5 ngày sau vẫn đặt sonde dạ dày.Khám thực thể thấy da  phù nhẹ, khô niêm dịch và hạ huyết áp tư thế đứng. Kết quả xét nghiệm         • Khí  máu động mạch : pH 7.56; PO2  85 kPa  ; PCO2 50kPa        • ĐGĐ (meq/L): Na+  132; K+  3.1; Cl− 80;  HCO3− 42        • ĐGĐ niệu (meq/L): Na+ 2; K+  5; Cl− 6 ND: “Theo cách phân chia của Dukes với 3 giai đoạn A,B,C: - Dukes A khi tổn thương còn khu trú trong lòng ruột, không   có  di căn hạch bạch huyết, chưa có di căn xa.  - Dukes B khi tổn thương vượt quá thành ruột và xâm nhập vào mô xung quanh đại tràng nhưng chưa có di căn hạch. - Dukes C bao gồm tất cả mọi tổn thương nhưng có xâm nhập hạch bạch huyết vùng.     Sau đó người ta thường thêm giai đoạn D để chỉ UTĐT có di      căn xa và cách phân chia này áp dụng thuận lợi hơn.” Điều trị thích hợp nhất với bn trong trường hợp này a. Truyền NaCl 0,9% + KCl cho đến khi mất đi dấu hiệu giảm thể tích     trên lâm sàng b. Truyền đẳng trương  ( 0,15 N) HCl qua đường tĩnh mạch trung tâm. c. Kẹp sonde dạ dày để ngăn mất acid dạ dày d. Dùng lợi tiểu để giúp thận thải  HC03- e. Đặt nội khí quản và tăng thông khí để tăng PC02 
 
10. Một phụ nữ 23 tuổi được đưa đến phòng cấp cứu nghi ngờ do tự tử bằng thuốc, cô kêu ù tai và khó thở nhưng không khai đã nuốt loại thuốc gì. Xét nghiêm để đánh giá nên làm • Khí máu động mạch : pH 7.45; PO2  126 kPa; PCO2   12 kPa   ĐG Đ (meq/L): Na+  138; K+  4.8; C1−  102; HCO3− 8 .Đánh giá thích hợp nhất với trường hợp rối loạn kiềm- toan này  a.Nhiễm kiềm hô hấp cấp, còn bù b. Nhiễm kiềm hô hấp mạn tính, còn bù c. Toan chuyển hóa còn bù d. Kết hợp cả toan chuyển hóa và nhiễm kiềm hô hấp e. Kết hợp toan chuyển hóa  và toan hô hấp 
 
11. Một phụ nữ 23 tuổi được đưa đến phòng cấp cứu nghi ngờ do tự tử bằng thuốc, cô kêu ù tai và khó thở nhưng không khai đã nuốt loại thuốc gì. Xét nghiêm để đánh giá nên làm • Khí máu động mạch : pH 7.45; PO2  126 kPa; PCO2   12 kPa   ĐG Đ (meq/L): Na+  138; K+  4.8; C1−  102; HCO3− 8 . Nguyên nhân có khả năng nhất ở bệnh nhân này là do quá liều  a. Phenformin b. Aspirin c. Barbiturates d. Methanol e. Diazepam (Valium) 
 
12. Một bệnh nhân nam 65 tuổi trải qua phẫu thuật lớn vùng đáy chậu do ung thư trực tràng  phải truyền 3 đơn vị máu. 4h sau trong phòng hồi sức , vết mổ chảy máu nhiều vùng hạ vị. Xét nghiệm đông máu cấp kết quả  PT, APTT, Ts-Tc bình thường. Sản phẩm thoái hóa fibrin cao nhưng nồng độ fibrinogen trong máu rất thấp, tiểu cầu 70.000/Ml. Khả năng hay gặp nhất gây chảy máu là a.  Phản ứng chậm do truyền máu b. Hủy fibrin tự miễn c.  Một mạch máu chảy trong phẫu trường d. Thiếu yếu tố VIII e.  Bệnh  rối loạn đông máu 
 
13. Bệnh nhân nam 78 tuổi tiền sử bệnh mạch vành và muốn phẫu thuật thoát vị bẹn thường. Bạn giải thích lí do thích hợp để trì hoãn phẫu thuật a. Bệnh mạch vành đã phẫu thuật 3 lần b. Tiền sử hút thuốc lá c.  Phình tĩnh mạch cổ d. Tăng huyết áp e. Tăng lipid máu 
 
14.  Bệnh nhân nam 68 tuổi được đưa vào khoa tim mạch do nhồi máu cơ tim cấp.  Sau cơn nhồi máu được điều trị suy tim và hạ áp liên tục . Vào ngày thứ 4, ông xuất hiện đau bụng giữa dữ dội . Khám thực thể , HA 90/60mmHg, nhịp tim thường xuyên 110 ck/p . Bụng mềm, đau âm ỉ và chướng, ruột giảm nhu động, test máu trong phân ( + ) . Bước tiếp theo nên làm với  bn này a. Thụt barium b. Chụp dạ dày tá tràng hàng loạt c. Chụp mạch d. Chụp siêu âm e. Mở bụng kiểm tra 
 
15. Bệnh nhân nữ 30 tuổi mang bầu 3 tháng cuối đột nhiên xuất hiện sưng to  mắt cá chân bên trái. Trình tự tiếp cận và xử trí đúng là a. Chụp XQ tĩnh mạch, nghỉ ngơi tại giường, heparin b. Ghi biến thiên thể tích trở kháng, nghỉ tại giường, heparin c. Ghi biến thiên thể tích trở kháng, nghỉ tại giường, lọc tĩnh mạch chủ d. Ghi biến thiên thể tích trở kháng, nghỉ tại giường, heparin, wafarin    (  coumadin ) e. Đánh giá lâm sàng, nghỉ tại giường, wafarin. 

16. Bệnh nhân nữ 20 tuổi APTT  78/32  trước khi cắt túi mật. PT 13/12 , thời gian máu chảy 13 phút, tiểu cầu 350x100/Ml . Đặc điểm nào dưới đây chứng tỏ bệnh nhân này bị bệnh rối loạn đông máu a. Truyền riêng yếu tố VIII để đạt được nồng độ bình thường trước phẫu thuật b. Truyền tủa lạnh sẽ không cải thiện được rối loạn đông máu c.  Đa số trường hợp HIV dương tính d. Chảy máu cam hoặc rong kinh bất thường e. Bệnh này gây ngưng kết tiểu cầu kém khi dùng Ristocetin. 
 
17. Nguy cơ rủi ro đứng đầu trong phẫu thuật với bệnh nhân mắc chứng tăng sinh hồng cầu vô căn  a. Thiếu máu b. Xuất huyết c. Nhiễm khuẩn d. Suy  thận e. Biến chứng tim phổi 
 
18. Một bệnh nhân bị vết thương bụng phải phẫu thuật cắt 1 phần gan. Ông được truyền 8 đơn vị hồng cầu. Sau đó được chăm sóc ở phòng hồi sức vẫn tiếp tục chảy máu từ các vị trí chọc vào tĩnh mạch và vết mổ. Rối loạn đông máu ở bn này có khả năng do  giảm tiểu cầu và thiếu  yếu tố nào ? a. II b. II ,VII c. V ,VIII d. IX , X e. XI ,XII 
 
19.Sau phẫu thuật ổ bụng, nhu động ruột đủ áp lực để hoạt động  a. Dạ dày sau 4h, ruột non sau 24h, ruột già sau lần ăn đầu tiên b. Dạ dày sau 24h, ruột non sau 4h, ruột già sau 3 ngày c. Tất cả sau 3 ngày d. Tất cả sau 24h e. Dạ dày 4h, ruột non ngay lập tức, ruột già sau 24h. 
 
20. Bệnh nhân nữ 65 tuổi bị đe dọa tính mạng do nhồi máu phổi sau cắt K tử cung.  Ngay lập tức đã dùng và duy trì Heparin. 3 ngày sau, sau khi mất  lượng máu lớn qua âm đạo, xuất hiện nhịp nhanh, tụt huyết áp và thiểu niệu .Sau khi hồi sức, CT bụng thấy khối máu tụ lớn sau phúc mạc . Cần làm ngay a. Ngay lập tức tính liều protamine để giải độc heparine và lọc tĩnh mạch chủ. b. Giải độc Heparin bằng protamine, thăm dò và lấy bỏ khối máu tụ, thắt tĩnh mạch chủ dưới ở vị trí dưới các tĩnh mạch thận. c. Dùng liều thấp Heparin d. Ngừng Heparin và theo dõi sát e. Ngừng Heparin, truyền huyết tương tươi đông lạnh, và bắt đầu dùng wafarin. 
 
21. Can thiệp phẫu thuật nào sau đây ít có khả năng nhất kéo dài sự sống cho bệnh nhân AIDS  a. Cắt lách cho bệnh nhân xuất huyết giảm tiểu cầu b. Cắt đại tràng do thủng thứ phát sau nhiễm virus CMV c. Cắt túi mật trong trường hợp viêm túi mật không có sỏi d. Mở  khí quản trong trường hợp suy hô hấp e. Cắt  dạ dày trong trường hợp K hạch hoặc Kaposi’s sarcoma 
 
22. Một bệnh nhân nữ cao tuổi mắc bệnh tiểu đường và co thắt phế quản phụ thuộc steroid mạn tính ,đã mở hồi tràng do thủng manh tràng.Bà được đưa vào ICU (đơn vị chăm sóc chuyên sâu) đặt nội khí quản và dùng kháng sinh phổ rộng, dopamine liều thận, và ngưng dùng steroid. Kết quả xét nghiệm : hạ Glucose và tăng Kali huyết. Khả năng hay gặp nhất trong trường hợp này a. Nhiễm trùng huyết b. Giảm thể tích c. Suy thượng thận d. Viêm ống thận hoại tử e.Toan ceton do đái tháo đường 
 
23. Một bệnh nhân xơ gan rối loạn đông máu do suy giảm chức năng gan cần cắt túi mật cấp cứu. Nên truyền huyết tương tươi đông lạnh để hạn chế tối thiểu chảy máu trong phẫu thuật. Thời gian truyền tối ưu: a. Vào ngày trước phẫu thuật b. Đêm trước khi phẫu thuật c. Ngay trước lúc phẫu thuật d. Trong phẫu thuật e. Trong phòng hồi tỉnh. 
 
24.Vào ngày thứ 3  hậu phẫu sau cắt một phần gan , sonde dẫn lưu ra ít dịch máu. Sau khi cắt chỉ, để lộ vết hở 1cm trên cân cơ đường trắng giữa trên rốn. Xử trí  nào sau đây là thích hợp nhất a. Cắt hết chỉ và đắp vết mổ bằng gạc ẩm vô trùng b. Tiêm kháng sinh c. Dùng chất kết dính d. Khâu lại cơ trên phòng mổ e. Nghỉ ngơi tại giường 
 
 25. 5 ngày sau cắt K đại tràng sigmoid ,đinh kẹp da sau khi được lấy ra xuất hiện phun ra lượng lớn máu.Kiểm tra vết thương thấy lớp cân cơ bị bục rộng.Hướng xử trí thích hợp nhất a. Mở rộng vết thương để thoát dịch b. Nuôi cấy và tìm vi khuẩn làm kháng sinh đồ c. Chăm sóc cẩn thận mép vết thương d. Đưa ngay lên phòng mổ e. Dùng chất kết dính thủy lực. 
 
26.  Các dấu hiệu và triệu chứng của tan máu do truyền máu là a. Hạ thân nhiệt b. Hạ huyết áp. c. Tiểu nhiều d. Chảy máu bất thường e. Mất cảm giác ở vị trí truyền 
 
27.  Một bệnh nhân theo dõi tan máu do truyền máu cần  xử trí a. Loại bỏ các yếu tô ngoại lai có thể gây kích ứng b. Hạn chế dịch c. Truyền HCL [0,1] d. Dùng steroid e. Truyền dịch và Mannitol 
 
 28. Các bác sĩ phẫu thuật cần quan tâm đến chức năng đông máu nào khi dùng thuốc kháng viêm và giảm đau cho bệnh nhân a. APTT b. PT c. Thời gian máu đông d. Thời gian máu chảy e. Thời gian thrombin 
 
29. Chất dễ bị cạn kiệt nhất trong thời gian hậu phẫu a. acid amin nhánh b. acid amin không phân nhánh c. Ceton d.Glycogen e. Glucose 
 
30. Nên  chỉ định nội soi bụng chẩn đoán trong trường hợp nào dưới đây a.  Vết thương ở bụng do đạn bắn sượt qua b.  Bệnh nhân ổn định sau vết đâm vào thành ngực chếch xuống c.  Khối lớn ở đầu tụy d. Bệnh nhân nữ trẻ đau vùng chậu kèm theo sốt e. Bệnh nhân cao tuổi đang điều trị ở ICU nghi thiếu máu cục bộ đường tiêu hóa 
 
31. Bệnh nhân nữ 23 tuổi vừa cắt toàn bộ tuyến giáp do K. Ngày thứ 2 sau phẫu thuật, cô xuất hiện cảm giác ngứa ran ở 2 tay. Cô xuất hiện lo âu và hiện tượng chuột rút. Bước đầu điều trị gồm a. 10ml MgS04 10% tiêm tĩnh mạch b. Uống vitamin D c. Uống 100Mg Synthroid d. Truyền liên tục Canxi gluconat e. Uống calcium gluconate 
 
32. Hạ calci thường kết hợp với a. Toan chuyển hóa b. Khoảng cách QT ngắn a. Hạ Magne máu d. Kích thích cơ tim e. Tăng protein máu 
 
33.  Dịch tiêu hóa có thành phần điện giải  ( Na, K, Cl) tương tự Ringerlactat a.  Nước bọt b. Dịch ruột non c.  Dịch đại tràng phải d. Dịch tụy e. Dịch vị 34.  Thuốc nào sau đây dùng trong điều trị  tăng Kali máu  gây biến chứng tim mạch mà không gây hạ Kali máu a. Sodium polystyrene sulfonate (Kayexalate) b. NaHC03 c. Glucose 50% d. Calcium gluconate e. Insulin 
35. Tiếp cận bệnh nhân nam 78 tuổi, Tăng huyết áp, hen nhẹ đang hóa trị liệu K đại tràng phát hiện  bệnh nhân bị sỏi túi mật. Trước phẫu thuật  Hct 24%,  xét nghiệm nước tiểu 18-24 BC,VK gram (-). Trên phòng mổ ông được tiêm penicillin IV . cạo sạch  vùng bụng. Tiến hành mở bụng cắt túi mật, mặc dù không có chỉ định nhưng vẫn thăm dò ống mật. Đặt 1 dẫn lưu ngoài đường mổ. Hậu phẫu ngày thứ 3 bệnh nhân xuất hiện nhiễm trùng vết mổ . Những thay đổi nào sau đây có thể làm giảm nguy cơ nhiễm trùng vết mổ a. Rút ngắn thời gian phẫu thuật và bỏ qua thăm dò ống mật b. Đặt dẫn lưu trực tiếp qua vết mổ c. Dùng kháng sinh uống thay cho penicillin tiêm d.  Để lại 1 túi huyết thanh để ngăn các mô bị khô e. Tăng cường bao bọc vết mổ bằng  mesh  polypropylene 
 
36. Tiếp cận bệnh nhân nam 78 tuổi, Tăng huyết áp, hen nhẹ đang hóa trị liệu K đại tràng phát hiện  bệnh nhân bị sỏi túi mật. Trước phẫu thuật  Hct 24%,  xét nghiệm nước tiểu 18-24 BC,VK gram (-). Trên phòng mổ ông được tiêm penicillin IV . cạo sạch  vùng bụng. Tiến hành mở bụng cắt túi mật, mặc dù không có chỉ định nhưng vẫn thăm dò ống mật. Đặt 1 dẫn lưu ngoài đường mổ. Hậu phẫu ngày thứ 3 bệnh nhân xuất hiện nhiễm trùng vết mổ .  Những  đặc điểm nào sau đây có thể gây  tăng nguy cơ nhiễm trùng vết mổ a.  Tiền sử phẫu thuật đại tràng b. Tăng huyết áp c.  Nam giới d. Đang hóa trị liệu e. Hen  
 
37. Tiếp cận bệnh nhân nam 78 tuổi, Tăng huyết áp, hen nhẹ đang hóa trị liệu K đại tràng phát hiện  bệnh nhân bị sỏi túi mật. Trước phẫu thuật  Hct 24%,  xét nghiệm nước tiểu 18-24 BC,VK gram (-). Trên phòng mổ ông được tiêm penicillin IV . cạo sạch  vùng bụng. Tiến hành mở bụng cắt túi mật, mặc dù không có chỉ định nhưng vẫn thăm dò ống mật. Đặt 1 dẫn lưu ngoài đường mổ. Hậu phẫu ngày thứ 3 bệnh nhân xuất hiện nhiễm trùng vết mổ .Sự thay đổi nào dưới đây giúp làm giảm nguy cơ  nhiễm trùng sau phẫu thuật a. Tăng thời gian tiền phẫu để điều trị dự phòng hen bằng steroid b. Điều trị nhiễm trùng niệu trước khi phẫu thuật c. Cạo sạch vùng bụng trước khi phẫu thuật. d.Tiếp tục dự phòng kháng sinh 3 ngày sau phẫu thuật e. Sử dụng hệ thống dẫn lưu kín qua vết mổ. 
 
38. 2 loại dịch để duy trì thể tích và điện giải cơ thể thường dùng là  G5W trong  NaCl 0,9% và Ringer lactat.  Ý kiến nào sau đây là đúng với  G5W trong NaCl 0.9% a.  Nó chứa cùng nồng độ Na như trong huyết tương b. Có thể truyền lượng lớn mà không gây rối loạn acid bazơ c. Nó tương tự với huyết tương d. PH = 7,4 e. Nó có thể gây nhiễm toan . 

 
39. 2 loại dịch để duy trì thể tích và điện giải cơ thể thường dùng là  G5W trong  NaCl 0,9% và Ringer lactat .Thông tin chính xác  về Ringer lactat gồm a. Có nồng độ Na cao hơn trong huyết tương b. Nó dùng để thay thế cho lượng dịch mất qua sonde dạ dày c. Nó cùng áp suất thẩm thấu với huyết tương d.  PH<7 e. Có thể gây toan chuyển hóa 
 
40. 4 ngày sau khi lấy khối máu tụ dưới màng cứng, bệnh nhân nam 45 tuổi hôn mê dần và có dấu hiệu Asterixis ( khi lòng bàn tay mở rộng sẽ rung như chim đập cánh và chụm lại ). Mỗi ngày  truyền 2400ml G5W từ sau khi phẫu thuật. Và ông xuất hiện phù. Xét nghiệm  ĐGĐ máu : Na+ 118; K+  3.4; C1−  82; HCO3− 24 Nồng độ osmol/l máu  : 242 mOsm/L • Na  niệu: 47 meq/L • osmol nước tiểu: 486 mOsm/L Đánh giá chính xác về lượng dịch và điện giải là a. Hạ Na máu ,nên truyền NaCl 3% b.Sự tiết hormon chống bài niệu không thích hợp c.Cần kiểm tra G máu vì có thể có hiện tượng giả tụt Na d.Hạn chế  nước ít khi có hiệu quả khi tụt Na máu nghiêm trọng e.Nguyên nhân do  thận tăng bài tiết Na  
 
41. 1 phụ nữ 43 tuổi, xuất hiện suy thận cấp sau phẫu thuật vỡ phình động mạch chủ bụng. 3 ngày sau , kết quả xét nghiệm  ĐGĐ  (meq/L): Na+ 127; K+  5.9; C1− 92; HCO3− 15 Ure 82mg/dl.  Creatinin 6,7 mg/dl   Bệnh nhân tăng 4kg từ khi phẫu thuật và khó thở nhẹ cả lúc nghỉ. 8h sau, có kết quả ECG. Xử trí ban đầu nên làm a.10ml Calci gluconate 10% b.3 liều digoxin 0,25 mg mỗi liều cách nhau 3h c.Uống keyexalate d.100mg lidocaine e.Chạy Thận nhân tạo cấp cứu 
 
 42. Phác đồ dự phòng huyết khối tĩnh mạch sau phẫu thuật gồm  a.Đi lại sớm b.Các thiết bị nén khí ở bên ngoài chi trên c.Vớ thun d.Nâng chân cao 24h sau phẫu thuật e.Dùng thuốc Dipyridamole giãn vành 48h sau phẫu thuật 
 
43.Các dấu hiệu và triệu chứng kết hợp với nhiễm trùng a.Toan hô hấp b.Giảm cung lượng tim c.Hạ đường huyết d. Tăng chênh áp oxy máu động – tĩnh mạch e.Giãn mạch da  

47.  Nhiễm trùng huyết  : Bệnh nhân nam 42 tuổi, tiêu thụ hết 1800 Kcal/d lúc nghỉ ( Năng lượng cơ sở +10%) . Tình huống lâm sàng sau phù hợp với mức tiêu thụ hàng ngày a. 1600 b. 2300 c. 2800 d. 3600 e. 4500 
48.  Chấn thương xương : Bệnh nhân nam 42 tuổi, tiêu thụ hết 1800 Kcal/d lúc nghỉ ( Năng lượng cơ sở +10%) . Tình huống lâm sàng sau phù hợp với mức tiêu thụ hàng ngày a. 1600 b. 2300 c. 2800 d. 3600 e. 4500
49. bỏng 60% diện tích cơ thể :Bệnh nhân nam 42 tuổi, tiêu thụ hết 1800 Kcal/d lúc nghỉ ( Năng lượng cơ sở +10%) . Tình huống lâm sàng sau phù hợp với mức tiêu thụ hàng ngày a. 1600 b. 2300 c. 2800 d. 3600 e. 4500
50. Thiếu ăn lâu ngày   :Bệnh nhân nam 42 tuổi, tiêu thụ hết 1800 Kcal/d lúc nghỉ ( Năng lượng cơ sở +10%) . Tình huống lâm sàng sau phù hợp với mức tiêu thụ hàng ngày a. 1600 b. 2300 c. 2800 d. 3600 e. 4500
51. Nguyên nhân sinh lý thường gặp nhất gây thiếu oxy a. Giảm thông khí  b. Phế nang khuếch tán oxy  không đầy đủ  c. Thông khí - tưới máu không đều  d. Shunt trong phổi e. Nồng độ  2,3-diphosphoglycerate hồng cầu cao (2,3-DPT) 
 
52.  Chỉ định  được chấp nhận hỗ trợ thông khí cơ học bao gồm a. PaO2 < 70 kPa , PaCO2>  50 kPa trong khi thở không khí trong phòng  b. Áp lực Oxy phế nang-động mạch # 150 kPa trong khi thở O2 100% c. Dung tích sống  40-60 ml / kg d. Hô hấp cao hơn 35 nhịp / phút e.  Khoảngchết: (VD / VT) < 0,6 
 
53.  Tán huyết do truyền máu không tương thích,điều trị thích hợp là a. Tăng bài niệu  với 250 ml mannitol 50% b. Điều trị đái ít bởi bù dịch và Kali c. Toan  hóa nước tiểu để tủa hemoglobin trong ống thận d. Bỏ các dị vật , chẳng hạn như sonde Foley , có thể gây biến chứng xuất huyết e. Dừng truyền ngay lập tức 
 
54. Hít  thuốc mê nào sau đây sẽ  tích tụ trong các khoang chứa khí  trong gây mê? a. Diethyl ether b. Nitơ oxit c. Halothane d. Methoxyflurane e. Trichloroethylene 
 
55. Thay đổi lớn trong chức năng phổi liên quan hội chứng suy hô hấp ở người trưởng thành  (ARDS) bao gồm a. Thiếu oxy b. Tăng độ  giãn nở  phổi c. Tăng thể tích  phổi  khi nghỉ ngơi d. Tăng thể tích cặn e. Giảm khoảng  chết 
 
 56. Các đường cong được mô tả  ở sơ đồ dưới đây biểu thị các mối quan hệ bình thường  PO2 động mạch và tỷ lệ phần trăm hemoglobin bão hòa với các biến kiểm soát ở pH 7.4, PaCO2 40 kPa, nhiệt độ 37 ° C (98,6 ° F), và hemoglobin 15 g / dL. Mệnh đề nào sau đây liên quan đến phân ly oxy a.Giảm vừa phải  PO2 động mạch có ảnh hưởng lớn đến sự hấp thu oxy phế nang b. Giảm vừa phải  của hemoglobin bão hòa có tác động lớn đến mô hấp thụ oxy c. Các đường cong chuyển sang bên trái với toan d. Các đường cong chuyển trái sau truyền máu e. Đường cong này không bị ảnh hưởng bởi bệnh phổi mạn tính. 
 
57. Một người đàn ông 64 tuổi bị khí phế thũng nặng, điều trị  liệu pháp oxy tại nhà, phải  nhập viện vì xuất huyết tiêu hóa trên. Chảy máu  chấm dứt ngay sau khi nhập viện , và bệnh nhân trở nên kích động và sau đó mất phương hướng, ông được tiêm bắp diazepam (Valium)  5 mg. Hai mươi phút sau đó, ông không biết gì nữa. Khám thực thể cho thấy bệnh nhân sững sờ nhưng khi thức bệnh nhân có phù gai thị và   loạn tư thế. Khí máu động mạch pH 7,17; PO2 42kPa;  pCO2 95 kPa. Cách tốt nhất ngay lập tức điều trị  a. Thở oxy liều cao. b. Chống toan với natri bicarbonate. c. Tiêm tĩnh mạch dexamethasone, 10 mg. d. Đặt nội khí quản.  e. Hội chẩn khoa phẫu thuật thần kinh. 
 
58. Dopamine thường xuyên sử dụng  ở những bệnh nhân ốm nặng vì a. Ở liều cao, nó làm tăng lưu lượng máu tới các cơ quan b. Ở liều cao, nó làm tăng  lưu lượng mạch vành  c. Ở liều thấp nó sẽ làm giảm nhịp tim d. Ở liều thấp, nó làm giảm sức cản ngoại vi e. Nó ức chế sự phóng catecholamine 
 
59. Những tuyên bố về bệnh do virus lây truyền qua truyền máu sau có đúng không? a.  Virus phổ biến nhất qua truyền máu là HIV b. Máu được thường xuyên kiểm tra cytomegalovirus (CMV) vì  nhiễm CMV thường gây tử vong c. Các biến chứng nhiễm trùng thường gặp nhất của truyền máu là viêm màng não do virus d. 10% những người sau truyền  máu bị viêm gan sẽ tiến triển thành xơ gan hoặc u gan  hoặc cả hai e. Các tác nhân gây bệnh trong bệnh viêm gan vẫn chưa được tìm ra  sau truyền. 
 
 
62. Bệnh nhân  56-tuổi cắt thùy  trái  trên phổi .gây tê ngoài màng cứng để giảm đau. 90 phút sau liều đầu tiên của morphine ngoài màng cứng, bệnh nhân kêu ngứa và lơ mơ. Đo khí máu : pH 7,24; PaCO2 58; PaO2 100; HCO3-28. Điều trị ban đầu nên làm a. Đặt nội khí quản b. Diphenhydramine tiêm bắp (Benadryl) c. Naloxone  Ngoài màng cứng  d. Naloxone truyền tĩnh mạch e. Thay thuốc giảm đau             
63. Nếu cuối cùng HA  tâm trương không đổi, tăng cái gì  sau đây sẽ làm tăng chỉ số tim? a. Kháng mạch máu ngoại biên b. Áp suất thùy phổi c. Nhịp tim d. HA  tâm trương e. Độ nhớt của máu 
 
64. Một phụ nữ 73 tuổi tiền  sử hút thuốc nặng đã nối động mạch đùi-khoeo do đau chân trái khi nghỉ ngơi. Do nguy cơ suy hô hấp cao, cô được  yêu cầu thông khí hỗ trợ 4 ngày sau phẫu thuật. Ngay sau khi rút ống nội khí quản, cô kêu đau bụng  thượng vị. Cô sốt  39 ° C (102.2 ° F) và bạch cầu 18.000 / μL. Trên siêu âm  bụng thấy  giãn túi mật, nhưng không thấy sỏi. Bạn sẽ làm gì?  a,sonde dạ dày và thuốc kháng sinh phổ rộng b. Ngay lập tức cắt bỏ túi mật với chụp đường mật c. Dẫn lưu túi mật qua da d. Nội soi mật tụy ngược dòng (ERCP) để e. Chế độ ăn nhằm tăng thải cholecystokinin                     Dữ kiện cho câu 65-67 Một người đàn ông 32 tuổi đẵ cắt tụy đoạn xa , cắt lách, và một phần đại tràng do đạn bắn vào góc trên bên trái của bụng. Một tuần sau , ông sốt cao  39,44 ° C (103 ° F). Huyết áp 70/40 mm Hg , mạch  140 / phút và Thở 45 nhịp / phút. Ông được chuyển đến ICU,được đặt nội khí quản và đặt   Catheter Swan-Ganz  ( catheter động mạch phổi )   65. Điều nào sau đây phù hợp nhất với đo khí máu động mạch bệnh nhân trước khi đặt ống nội khí quản? 
 
 
66. Điều nào sau đây phù hợp với chỉ định đặt  catheter Swan Ganz? a. Thể tích tống máu : 7.0 L / phút b. Kháng mạch máu ngoại biên: 1660 dynes c. Áp lực động mạch phổi: 50/20 mm Hg d. Áp lực Mao mạch phổi: 16 mm Hg e. Áp lực tĩnh mạch trung ương: 18 mm Hg 
 
 67. điều trị ban đầu cho bệnh nhân này  gồm a. Furosemide b. Propranolol c. Sodium nitroprusside d. Kháng sinh phổ rộng e. Mở bụng kiểm tra 
 
68. Các đặc điểm của bệnh nhân  trước phẫu thuật ( không liên quan đến tim ) có khả năng gây thiếu máu cục bộ sau khi phẫu thuật bao gồm a. Đau thắt ngực b. Ngoại tâm thu thất xuất hiện dày, trên 3 nhát 1 phút c. Khó thở khi gắng sức d. Hở  ba lá e. Tuổi hơn 60 
 
69. Những tuyên bố nào đúng về Thuốc gây tê cục bộ? a. Khi được sử dụng để gây mê xâm nhập, tổng liều tối đa an toàn lidocain là 3,0 mg / kg  b. Bổ sung epinephrine (1:200,000) khi dùng  lidocaine, Procain, hoặc buvivacain không làm tăng tổng liều tối đa an toàn nhưng tăng thời gian gây tê của thuốc. c. Nhiều bệnh nhân quá mẫn  với thuốc tê tại chỗ d. Thuốc tê tại chỗ  vào thân thần kinh chỉ gây mất cảm giác mà không ảnh hưởng đến chức năng vận động e. Dùng liều cao thuốc tê tại chỗ có thể gây tử vong mà không  có dấu hiệu kích thích thần kinh  trung ương 
 
70. Cơ chế bù trong xuất huyết cấp tính bao gồm a. Giảm lưu lượng máu não và mạch vành  b. Giảm co cơ tim  c. Giãn mạch thận và các tạng d. Tăng tần số  hô hấp e. Giảm tái hấp thu natri thận 
 
71. Các mối tương quan giữa áp lực mao mạch thùy phổi (PCWP) và cuối  áp suất tâm trương thất trái (LVEDP) được đo bằng catheter động mạch phổi có thể  bất lợi do  bị ảnh hưởng bởi a. Hẹp động mạch chủ b. Hở van Động mạch chủ  c. Bệnh động mạch vành d. Thông khí áp lực dương với  áp suất dương cuối thì thở ra/Áp suất đường thở dương liên tục (PEEP/CPAP) e. Co thắt phế quản 
 
72. Những tuyên bố về nguy cơ đột quỵ  trong phẫu thuật ở bệnh nhân có tiền sử đột quỵ là đúng? a. Đột quỵ gây nguy cơ  tử vong cao sau hậu phẫu  b. Hầu hết  đột quỵ xảy ra  trực tiếp sau khi phẫu thuật có liên quan đến các yếu tố nguy cơ. c. Nguy cơ đột quỵ tương quan với khoảng thời gian  đột quỵ trước.  d. Phân loại ASA  dự đoán nguy cơ  tái phát đột quỵ e. Nguy cơ đột quỵ tương quan với tiền  sử đột quỵ hoặc sau cơn  thiếu máu cục bộ thoáng qua (TIAs) 
 
73. Một phụ nữ 18 tuổi xuất hiện  nổi mề đay và thở khò khè sau khi tiêm penicillin. Huyết áp 120/60 mm Hg, mạch 155 nhịp/phút, và hô hấp  30 nhịp / phút. Ngay lập tức điều trị phải bao gồm a. Đặt nội khí quản  b. Epinephrine c. Beta blockers d. Iốt e. Truyền dịch 
 
74. Trong truyền máu, đông máu khi  truyền gặp do a. ABO không tương thích b. Nhóm máu thứ yếu không tương thích c. Rh không tương thích d. Truyền thông qua lactate Ringer e. Truyền thông qua 5% dextrose và nước 
 
75. Khi khí máu động mạch pCO2 40 kPa  a. Có thể là toan niệu bất thường b.  Đủ thông khí phế nang  c. PO2 Động mạch sẽ cho biết về  thông khí phế nang d. PO2  Động mạch sẽ cho biết mức độ thông khí-tưới máu không phù hợp e. PO2  Động mạch có thể dự đoán an toàn để quá 90 kPa vào phế nang 
 
76. một  người phụ nữ béo phì 50-tuổi đã  cắt túi mật nội soi. Trong phòng hồi tỉnh, cô hạ huyết áp và nhịp nhanh . Khí  máu động mạch :pH 7,29, P02  60 kPa, và P CO2 là 54kPa. Nguyên nhân có khả năng nhất ở đây là a. Viêm tắc mạch phổi b. CO2 hấp thụ từ cảm ứng tràn khí màng bụng c.  Giảm thông khí Phế nang  d. Phù phổi e. Xẹp phổi từ vòm hoành 
 
77. Trong số những bệnh nhân đòi hỏi  dinh dưỡng để hồi sức trong ICU, bằng chứng tốt nhất chứng tỏ  dinh dưỡng hỗ trợ đầy đủ là a. Lượng nitơ bài tiết qua nước tiểu b. Tổng lượng  protein huyết thanh c. Albumin huyết thanh  d. Lượng  transferrin  máu e. Thương số hô hấp 
 
78. nghich lý Toan niệu  (bài tiết nước tiểu acid trong nhiễm kiềm chuyển hoá) có thể xảy ra trong  a. ADH tiết  không phù hợp b. Chấn thương nặng  c. Viêm ống thận hoại tử d. Tắc sonde dạ dày e. U tuyến yên ưa acid 
 
79. Nếu một bệnh nhân bị nghẽn  động mạch phổi trong một cuộc phẫu thuật mở  ngực ,quan sát của bác sĩ gây mê thấy a. Tăng huyết áp đột ngột b. Tăng áp lực tâm nhĩ phải  c. Giảm P oxy bão hòa d. tăng P  CO 2  e. Giảm P CO2 cuối kì thở ra 

80. một người đàn ông  72-tuổi, đã  cắt bỏ phình động mạch chủ bụng. Vào  ICU với nhiệt độ 33 ° C (91,4 ° F) và run. Hậu quả sinh lý của run là a. Tăng độ bão hòa oxy tĩnh mạch  b. Tăng sản xuất CO 2 c. Giảm tiêu thụ oxy d. Tăng chuyển hóa  cơ sở e. Giảm thông khí 
 
81. Để chuẩn bị phẫu thuật  trên  bệnh nhân có tiền sử chảy máu chẩn đoán là bệnh von Willebrand  (gen lặn), bạn sẽ dùng a. Nồng độ yếu tố VIII  b. Dextran trọng lượng phân tử Thấp c. huyết tương Tươi đông lạnh (FFP) d. Tủa lạnh e. Máu toàn phần 
 
82. Tình huống lâm sàng nào sau đây là một dấu hiệu cho điều trị bằng chạy hỗ trợ tuần hoàn và trao đổi ôxy ngoài cơ thể (ECMO)? a. Trẻ nam 1 ngày tuổi đủ tháng, không có não, 4kg bị hội chứng hít phân su và tình trạng thiếu oxy b. Một người đàn ông 75 tuổi bị  bệnh Alzheimer, viêm phổi nặng, và tăng  áp lực động mạch phổi c. Một trẻ sơ sinh với chẩn đoán giảm sản  phổi nặng có  suy hô hấp d. Một trẻ 5 tuổi bị  sarcome cơ vân  di căn đến phổi e. Trước phẫu thuật   cậu bé 3 ngày tuổi thoát vị cơ hoành bẩm sinh 
 
83. Bất ngờ hít dịch dạ dày vào khí phế quản nên được xử trí bước đầu a. Đặt nội khí quản và hút b. Steroids c. Truyền dịch bolus tĩnh mạch  d. Mở khí quản  e. Tăng áp lực  dương cuối kì thở ra  
84. Trong trường hợp mở thông khí quản ,thống nhất rằng a. Phải  tách  các cơ ức đòn chũm  b. Tránh tổn thương eo tuyến giáp  c. Phải mở  vào sụn nhẫn  thứ hai hoặc thứ ba  d. Chỉ nên  mổ ngang  e. Mở khí quản được ưa dùng hơn mở sụn nhẫn giáp cấp cứu 
85. Nếu nghi ngờ  tăng thân nhiệt ác tính  trong quá trình phẫu thuật a. Điều trị trước  với dantrolene trước phẫu thuật  b. Dùng  thuốc gây mê đường hô hấp c. Dùng  succinylcholine d. Thở 100% oxy e.Toan  hóa nước tiểu để tránh tủa myoglobin trong ống thận 
 
86. Áp lực tĩnh mạch trung ương (CVP) có thể  giảm trong  a. Tắc mạch  phổi b. Tăng thể tích c. Tăng thông khí  d. Tràn khí màng phổi e. Nhiễm trùng huyết gram âm 
 
87. Đặc điểm lọc máu liên tục qua đường tĩnh mạch (CAVH) trong điều trị phẫu thuật cho bệnh nhân bị suy thận cấp bao gồm a. CAVH chỉ có ích khi  huyết động  bệnh nhân ổn định  b. CAVH đòi hỏi  kim catheter lớn  (8Fr),động và tĩnh mạch thường là các mạch ở đùi c. CAVH không hiệu quả trong điều trị tăng thể tích d. Không cần chống đông  liên tục  cho bệnh nhân CAVH  e. Trong CAVH, lưu lượng  máu được duy trì bởi một hệ thống máy ngoài cơ thể 
 
88. Các dấu hiệu và triệu chứng của bệnh Addison a. Giảm thân nhiệt b. Hạ kali máu c. Tăng đường huyết d. Hạ Na e. Tăng thể tích 
 
89. Các yếu tố gây bệnh liên quan đến suy hô hấp sau chấn thương không tổn thương ngực là a. Sự hít vào  b. Xẹp phổi c. hội chứng nghẽn mạch mỡ d. Quá tải thể tích e. Viêm phổi 
 
90. Đối với những tổn thương nghiêm trọng đòi hỏi bảo đảm sự thông khí a. Đặt nội khí quản chỉ định ở bệnh nhân có vết thương ở mắt b. Steroid có  giá trị trong điều trị hít phải  dịch dạ dày 
c. Dạ dày có thể được coi là rỗng   nếu tiền  sử không ăn hoặc uống trong 8h trước d. Đặt nội khí quản nên được thực hiện phòng cấp cứu nếu bệnh nhân không ổn định e. Mở khí quản  chỉ định nếu tổn thương hàm mặt 
 
91. Điều trị hoại thư sinh hơi bao gồm các biện pháp nào sau đây? a. Dùng thuốc kháng nấm  b. Dùng thuốc giải độc c. Mở rộng ổ mủ d. Dùng  oxy tăng tỉ trọng e. Đóng  sớm các khiếm khuyết mô 
 
92. Tỷ lệ  thông khí bất thường (Qs/QR) trong các bệnh nhân sau phẫu thuật có liên quan với a. Huyết khối động mạch phổi b. Phẫu thuật bụng dưới c. Đói d. Tư thế  thẳng đứng e. Tăng cung lượng tim 
 
93. Trạng thái chết đuối bao gồm những điều nào sau đây a. Việc tiên lượng phục hồi chức năng não ở những người bị chết đuối tốt hơn nếu xảy ra trong  nước ấm hơn là nước rất lạnh b. Đa số nạn nhân sẽ nhiễm kiềm chuyển hóa nặng c. Khuyến cáo dùng  corticosteroid để giảm mức độ thiệt hại màng phổi d. Thận bị tổn thương là hậu  quả của hemoglobin niệu e. Điều quan trọng nhất điều trị ban đầu của nạn nhân chết đuối  là làm rỗng dạ dày . 
 
94. xuất huyết  tự phát sau màng bụng  trong thời gian điều trị chống đông máu a. Tốt nhất là CT scanner  xác định chảy máu b. Khả năng xảy ra  tương tự với uống thuốc chống đông máu c. Có thể giống như sau  phẫu thuật bụng cấp  d. Cần mở bụng để thắt vị trí  chảy máu e. Gặp trong  hơn 30% bệnh nhân dùng  chống đông lâu dài 
 
95 Liên quan đến hít phải khói bao gồm những điều  nào sau đây? a. Độc do khói  là  nhiệt chứ không phải là hóa chất  b. Nồng độ  CO không thể tăng , trừ khi có bỏng  da hoặc hầu họng c. Xquang phổi trong thời gian đầu hít vào đặc trưng bởi hình ảnh " thủy tinh mờ "  d. Tổn thương  đường hô hấp trên phổ biến và thường thấy khi soi thanh quản   e. Bệnh nhân có mức carboxy hemoglobin cao nên được nhập viện trong vòng  24 h 
 
96. Chỉ định phẫu thuật  sớm để lấy  các gói ma túy  đã được nuốt  vào bụng bao gồm a. Không dùng liều cao  thuốc nhuận tràng b. Không  được dùng  nội soi lấy  c. Không  dùng ngón tay  móc từ trực tràng  d. Gói thuốc trong ruột nhìn thấy rõ  trên XQ bụng không có triệu chứng e. Các dấu hiệu của nhiễm độc từ thuốc bị rò rỉ  từ các gói 
97: Động kinh ( 1 lựa chọn ) Các phản ứng phụ hay xảy ra với các thuốc gây mê  a. Nitrous oxide (N2O) b. Halothane c. Methoxyflurane d. Enflurane e. Morphine
98, Giảm sức cản ngoại vi ( 1 lựa chọn ) Các phản ứng phụ hay xảy ra với các thuốc gây mê  a. Nitrous oxide (N2O) b. Halothane c. Methoxyflurane d. Enflurane e. Morphine
99.  Có thể gây chướng bụng nặng sau mổ tắc ruột ( 1 lựa chọn )  Các phản ứng phụ hay xảy ra với các thuốc gây mê  a. Nitrous oxide (N2O) b. Halothane c. Methoxyflurane d. Enflurane e. Morphine
 

100. Một người đàn ông 74 tuổi đã phẫu thuật  trong 5h để phẫu thuật  phình động mạch chủ bụng. Anh đã có tiền sử  nhồi máu cơ tim nhỏ 3 năm trước đó. Trong ICU vào ngày đầu tiên sau phẫu thuật, ông có thể được rút ống và đang   truyền Dobutamine  liên tục. chọn phương pháp thích hợp a. Theo dõi khí máu, Liên tục theo dõi điện tâm đồ ,Đặt catheter động mạch, Theo dõi thông khí, Catheter Động mạch phổi      b. Liên tục theo dõi điện tâm đồ , Theo dõi thông khí  ,Đặt catheter  tĩnh mạch trung ương  c. Catheter Động mạch phổi  d. Kiểm soát  áp lực nội sọ  ,Theo dõi thông khí  e. Theo dõi khí máu, Liên tục theo dõi điện tâm đồ 

 
101. Một cầu thủ bóng bầu dục 22 tuổi đến khám vì đau bụng, nhịp tim nhanh, và hạ huyết áp sau một vụ va chạm với cầu thủ khác . tiền sử  khỏe mạnh.Siêu âm thăm dò thấy máu tụ trong phúc mạc do vỡ lách. chọn phương pháp thích hợp a. Theo dõi khí máu, Liên tục theo dõi điện tâm đồ ,Đặt catheter động mạch, Theo dõi thông khí, Catheter Động mạch phổi      b. Liên tục theo dõi điện tâm đồ , Theo dõi thông khí  ,Đặt catheter  tĩnh mạch trung ương  c. Catheter Động mạch phổi  d. Kiểm soát  áp lực nội sọ  ,Theo dõi thông khí  e. Theo dõi khí máu, Liên tục theo dõi điện tâm đồ 

 
102.  Một phụ nữ 28 tuổi hôn mê do vỡ  xương sọ trong một vụ va chạm ô tô hiện đang được nuôi dưỡng qua sonde dạ dày . Cô bị bất tỉnh trong 6 tuần. Dấu hiệu sinh tồn  ổn định và tự thở . Sau khi mở sọ lấy máu tụ để giảm áp lực, cô đã phải mổ lại 2 lần vì chảy máu nội sọ. chọn phương pháp thích hợp a. Theo dõi khí máu, Liên tục theo dõi điện tâm đồ ,Đặt catheter động mạch, Theo dõi thông khí, Catheter Động mạch phổi      b. Liên tục theo dõi điện tâm đồ , Theo dõi thông khí  ,Đặt catheter  tĩnh mạch trung ương  c. Catheter Động mạch phổi  d. Kiểm soát  áp lực nội sọ  ,Theo dõi thông khí  e. Theo dõi khí máu, Liên tục theo dõi điện tâm đồ 
   
103: PT : Đối với mỗi câu được liệt kê dưới đây, chọn yếu tố đông máu  a. Yếu tố II, Yếu tố V, Tiểu cầu, Yếu tố VII , X Factor  b. Yếu tố V  c. Tất cả yếu tố d. Yếu tố VIII e. Fibrinogen 
 
104. APTT : Đối với mỗi câu được liệt kê dưới đây, chọn yếu tố đông máu  a. Yếu tố II, Yếu tố V, Tiểu cầu, Yếu tố VII , X Factor  b. Yếu tố V  c. Tất cả yếu tố d. Yếu tố VIII e. Fibrinogen 
 
105. Thời gian máu chảy : Đối với mỗi câu được liệt kê dưới đây, chọn yếu tố đông máu  a. Yếu tố II, Yếu tố V, Tiểu cầu, Yếu tố VII , X Factor  b. Yếu tố V  c. Tất cả yếu tố d. Yếu tố VIII e. Fibrinogen 

 
106.Tổn thương các cơ bên trong của bàn tay có thể gặp do tổn thương của: a.Dây TK trụ b. Dây TK quay c. Dây TK cánh tay d.Đám rối TK nách e.Các dây TK của mô cái và mô út 
 
107. Mặc dù sự cắt bỏ trên diện rộng là phương pháp kinh điển áp dụng cho u hắc tố ác tính, thì sự cắt bỏ hẹp hơn đối với các u hắc tố mỏng (bề dày không quá 1mm) giai đoạn I cũng khá an toàn và hiệu quả nếu bờ cắt bỏ khoảng: a. 3 mm b. 5 mm c. 1 cm d. 3 cm e. 5 cm 108. Về việc lành vết thương, điều nào sau đây là đúng? a. Lượng collagen đạt mức tối đa khoảng 1 tuần sau khi bị  thương, b. Bạch cầu mono đóng vai trò thiết yếu trong việc lành vết thương c. Các nguyên bào sợi xuất hiện trong vết thương 24- 36h sau khi bị thương d. Chức năng của bạch cầu mono chỉ là thực bào vi khuẩn và mảnh vụn. e. Collagen type I chiếm ưu thế trong giai đoạn sớm 
 
109. Một cậu bé 12 tuổi vào phòng cấp cứu với tình trạng đau và viêm ở mắt cá chân trái và những vết khía chạy sâu tận bên trong cẳng chân.Ngày hôm trước cậu bé đã phải lấy ra mảnh gỗ vụn ở gan bàn chân. Khả năng cậu bé bị nhiễm khuẩn cao nhất là do:  a. Clostridium perfingens b. Clostridium tetani c. Staphylococcus d. Escherichia coli e. Streptococcus 
 
110. Trước khi có kết quả kháng sinh đồ thì kháng sinh phù hợp là: a. Penicillin b. Erythromycin c. Tetracycline d. Azathioprine e. Cloxacillin 
 111. Điều trị phù hợp đối với tổn thương do lạnh bao gồm a. Mở ổ vùng thương tổn rồi băng bó lại với bạc sulfadiazine. b. Sử dụng corticosteroids c. Sử dụng các chất giãn mạch d. Ngâm vùng tổn thương vào nước  40–44C (104_111.2F) e. Làm ấm vùng thương tổn ở nhiệt độ phòng. 
 
112. Điều nào sau đây là đúng đối với các tổn thương gân bàn tay a.Cơ gấp các ngón nông gài vào đốt ngón xa  b. Cơ gấp các ngón sâu gài vào đốt ngón giữa c. Các gân của cơ gấp các ngón nông xuất hiện ở bụng cơ chung. d. Sửa chữa các tổn thương gân cơ duỗi là tốt nhất khi chúng nằm ở vị trí ống xương- sợi. (vùng 2)  e. Quá trình hồi phục vết thương gân liên quan đến sự hình thành 1 u gân (tenoma). 
 
113. Trường hợp nào dưới đây là một vết thương sạch có nguy cơ nhiễm bẩn: a. Phẫu thuật cắt túi mật hở trong sỏi túi mật.  b. Khâu thoát vị mạng lưới c. Cắt bỏ,bóc tách hạch nách  d. Cắt ruột thừa bị abcess  e. Vết thương bụng do đạn bắn tới tận ruột non và kết tràng sigma  
 
114.Một người phụ nữ 45t trải qua một cuộc phẫu thuật cắt bỏ túi mật qua nội soi ổ bụng, không có biến cố nào xảy ra, và chị ta được dùng một liều cephalosporin. Một tuần sau, chị ta phải vào cấp cứu với sốt, nôn, tiêu chảy nặng và được chẩn đoán là viêm kết tràng giả mạc. Đối với bệnh này, điều nào sau đây là đúng:  a. Cần tiến hành phẫu thuật can thiệp  b. Sau khi cho kháng sinh phù hợp,tỉ lệ tái phát là thấp hơn 5% c. Nuôi cấy mô đối với Clostrudium difficile độc tố B là không nhạy và không đặc hiệu, cho nên chẩn đoán nên dựa trên những phát hiện lâm sàng. d. Nếu tiến hành phẫu thuật, thì bán cắt bỏ kết tràng trái là phù hợp với điều trị viêm kết tràng giả mạc.  e. Các chỉ định của điều trị bằng ngoại khoa bao gồm bệnh khó chữa trị, thất bại với điều trị nội khoa, megacolon nhiễm độc, và thủng kết tràng.   
115. Một phụ nữ 60 tuổi với tình trạng tổn thương da như ở bên dưới (hình), mà theo bà ta là đã có từ 10 năm. Bà ta khai đã điều trị phóng xạ đối với cánh tay đó vì bệnh “eczema”. Điều nào sau đây là đúng liên quan đến tổn thương này: a. Nó ác tính hơn ung thư tế bào biểu mô nền. b.Hay gặp ở những người có nước da ngăm đen. c. Nó hiếm khi di căn tới các hạch lympho kế cận. d.Nên điều trị bằng phóng xạ e. Hiếm liên quan với tiếp xúc lâu dài với ánh nắng mặt trời  
 
116. Một thanh niên nam 25t, phải vào cấp cứu sau khi bị bỏng kéo dài do lửa cháy ở căn hộ của anh ta. Nhiệt độ rất cao và ban đỏ ở trên khuôn mặt, đầu chi trái, và ngực của anh ta, với đầu chi phải bị cháy đen. Anh ta ở trong trạng thái kích động, hạ huyết áp, và nhịp tim nhanh. Điều nào dưới đây là đúng liên quan tới việc kiểm soát ban đầu vết thương của bệnh nhân? a. Không nên dung các kháng sinh khu trú, vì nó sẽ làm phát triển các vi khuẩn kháng thuốc. b. Cắt bỏ sớm các vết bỏng ở mặt và tay là vô cùng quan trọng. c. Cắt bỏ chỗ loét chỉ nên tiến hành khi sắp có nguy cơ gây tổn thương đến thần kinh. d. Cắt bỏ những vùng bỏng độ III hoặc độ II sâu thường tiến hành 3-7 ngày sau khi bị tổn thương. e. Nên tiến hành ghép mô da ở những vùng da bỏng độ III ngay lập tức nhằm tránh mất dịch.  
 
117. Một thanh niên nam 25t, phải vào cấp cứu sau khi bị bỏng kéo dài do lửa cháy ở căn hộ của anh ta. Nhiệt độ rất cao và ban đỏ ở trên khuôn mặt, đầu chi trái, và ngực của anh ta, với đầu chi phải bị cháy đen. Anh ta ở trong trạng thái kích động, hạ huyết áp, và nhịp tim nhanh. Điều nào dưới đây là đúng liên quan tới việc kiểm soát ban đầu vết thương của bệnh nhân? a. Không .Điều nào sau đây là đúng đối với bệnh nhân bỏng ở trên? a. Nên dự phòng bằng liều cao penicillin. b. Dự phòng uốn ván là không cần thiết nếu bệnh nhân đã tiêm chủng trong vòng 3 năm trước đó. c. Diện tích bỏng ước tính là 60% diện tích cơ thể theo “luật số 9” theo bảng phân loại của Wallace d.Dấu hiệu nhạy nhất của việc phục hồi dịch đầy đủ là nhip tim. e. Bệnh nhân nên được đặt nội khí quản để bảo vệ đường thở và kiểm soát oxy. 
 
118. Nói về ung thư biểu mô tế bào vảy của môi, điều nào sau đây đúng: a. Tổn thương thường xuất hiện ở những vùng có tăng sinh tế bào sừng kéo dài. b. Hơn 90% trường hợp là ở môi trên. c. Nó chiếm 30% tất cả các loại ung thư của khoang miệng. d. Xạ trị được xem là điều trị không phù hợp với những thương tổn loại này. e. Di căn ban đầu là thường tới các hạch lympho cổ ở phía sau, cùng bên.  
119. Nói về hội chứng ống cổ tay, điều nào sau đây đúng: a. Hiếm gặp thứ phát sau chấn thương. b.Nó có thể kết hợp với tình trạng thai nghén.  c.Thường gây ra nhất tình trạng rối loạn cảm giác trong những giờ đầu khi thức giấc.   d.Thường gây biến đổi tương ứng trên mạch máu. e. Điều trị ngoại khoa liên quan đến việc “giải phóng” các gân cơ duỗi.  
 
120. Nói về sự co vết thương, điều nào sau đây đúng: a. Là quá trình đầu tiên  ảnh hưởng sự đóng đường thông của một vết thương ngoại khoa.  b. Sự xâm nhập của vi khuẩn làm chậm đáng kể sự co này. c. Nó có thể làm giảm được tối đa 50% diện tích của vết thương. d. Nó dựa trên những nguyên bào sợi đặc hiệu chứa các sợi cơ actin. e. Tỉ lệ phần trăm diện tích vết thương được làm giảm tỉ lệ thuận với sự tăng dính của da vào mô bên dưới. 
 
121. Kiểm soát chứng bạch sản (leukoplakia) của khoang miệng bao gồm: a. Sinh thiết mọi tổn thương b. Sử dụng các kháng sinh khu trú.  c. Xạ trị liều thấp. d. Xác định chắc chắn rằng hai hàm răng khít nhau. e. Sử dụng hóa trị khu trú. 
 
122. Một trẻ sơ sinh cân nặng 8-lb (ND:khoảng 3,63kg), đẻ thường, bị sứt môi hở hàm ếch một bên. Cha mẹ của trẻ nên được khuyên điều gì? a. Đứa trẻ hầu như chắc chắn mắc dị tật bẩm sinh khác. b. Việc phục hồi đòi hỏi “liệu pháp lời nói” thêm vào. c. Sửa môi được chỉ định khi trẻ được 1 tuổi. d. Sửa hàm được chỉ định trước 6 tuổi. e. Sửa mũi cũng nên được tiến hành đồng thời với việc sửa môi. 
 
123.Một phụ nữ 40 tuổi đã cắt bỏ diện rộng một tổn thương sắc tố ở đùi. Thăm khám bệnh học phát hiện u hắc tố ác tính thuộc độ IV theo Clark. Thăm khám háng bình thường. Bệnh nhân nên được khuyên điều gì? a. Xạ trị là một phần quan trọng trong việc điều trị sau đó. b. Sự di căn hạch ở háng có thể là từ xa. c. Liệu pháp miễn dịch là một biện pháp hữu hiệu thêm vào trong việc điều trị u hắc tố ác tính di căn. d. Phẫu tích háng không được chỉ định, trừ khi và cho đến khi hạch háng có thể sờ thấy. e. Sử dụng BCG bên trong thương tổn nhằm kiểm soát tại chỗ đối với đa số các trường hợp. 
128. Nguồn gốc từ tiểu cầu : Kết hợp mỗi mô tả với các yếu tố tăng trưởng hay cytokine phù hợp a. Yếu tố tăng trưởng tiểu cầu (PDGF), Yếu tố tăng trưởng chuyển dạng, Thromboxane A2  TGF b. Yếu tố tăng trưởng tiểu cầu (PDGF), Yếu tố tăng trưởng chuyển dạng TGF, . Yếu tố hoại tử u (TNF), Yếu tố tăng trưởng nguyên bào sợi, Interleukin 1 (IL-1)    c. Yếu tố hoại tử u (TNF) , Yếu tố tăng trưởng chuyển dạng TGF, Interleukin 1 (IL-1), Yếu tố tăng trưởng nguyên bào sợi d. Yếu tố tăng trưởng nguyên bào sợi , Yếu tố hoại tử u (TNF) ,Interleukin 1 (IL-1) 

 
129. Nguồn gốc từ đại thực bào : Kết hợp mỗi mô tả với các yếu tố tăng trưởng hay cytokine phù hợp a. Yếu tố tăng trưởng tiểu cầu (PDGF), Yếu tố tăng trưởng chuyển dạng, Thromboxane A2  TGF b. Yếu tố tăng trưởng tiểu cầu (PDGF), Yếu tố tăng trưởng chuyển dạng TGF, . Yếu tố hoại tử u (TNF), Yếu tố tăng trưởng nguyên bào sợi, Interleukin 1 (IL-1)    c. Yếu tố hoại tử u (TNF) , Yếu tố tăng trưởng chuyển dạng TGF, Interleukin 1 (IL-1), Yếu tố tăng trưởng nguyên bào sợi d. Yếu tố tăng trưởng nguyên bào sợi , Yếu tố hoại tử u (TNF) ,Interleukin 1 (IL-1) 
 
 
130. Kích thích sự tăng sinh nguyên bào sợi : Kết hợp mỗi mô tả với các yếu tố tăng trưởng hay cytokine phù hợp a. Yếu tố tăng trưởng tiểu cầu (PDGF), Yếu tố tăng trưởng chuyển dạng, Thromboxane A2  TGF b. Yếu tố tăng trưởng tiểu cầu (PDGF), Yếu tố tăng trưởng chuyển dạng TGF, . Yếu tố hoại tử u (TNF), Yếu tố tăng trưởng nguyên bào sợi, Interleukin 1 (IL-1)    c. Yếu tố hoại tử u (TNF) , Yếu tố tăng trưởng chuyển dạng TGF, Interleukin 1 (IL-1), Yếu tố tăng trưởng nguyên bào sợi d. Yếu tố tăng trưởng nguyên bào sợi , Yếu tố hoại tử u (TNF) ,Interleukin 1 (IL-1) 
 
 
131. Kích thích sự tổng hợp collagen. : Kết hợp mỗi mô tả với các yếu tố tăng trưởng hay cytokine phù hợp a. Yếu tố tăng trưởng tiểu cầu (PDGF), Yếu tố tăng trưởng chuyển dạng, Thromboxane A2  TGF b. Yếu tố tăng trưởng tiểu cầu (PDGF), Yếu tố tăng trưởng chuyển dạng TGF, . Yếu tố hoại tử u (TNF), Yếu tố tăng trưởng nguyên bào sợi, Interleukin 1 (IL-1)    c. Yếu tố hoại tử u (TNF) , Yếu tố tăng trưởng chuyển dạng TGF, Interleukin 1 (IL-1), Yếu tố tăng trưởng nguyên bào sợi d. Yếu tố tăng trưởng nguyên bào sợi , Yếu tố hoại tử u (TNF) ,Interleukin 1 (IL-1) 
 
 
 

 
132.  Một cậu bé bị ngã xe đạp và bị một chiếc xe tải cán ngang qua. Trên đường đi cấp cứu, cậu bé vẫn TỈNH, tuy rất sợ hãi nhưng không có tình trạng nguy cấp. Phim chụp ngực gợi ý mức hơi dịch ở phần dưới phổi trái và sonde dạ dày  dường như xoắn lên trên vào ngực trái. Bước xử trí tốt nhất tiếp theo là: a. Đặt ống thông ngực trái. b. Mở ngực ngay lập tức. c. Mở bụng ngay lập tức. d. Nội soi thực quản-dạ dày. e. Rút và thay sonde dạ dày, rửa phúc mạc chẩn đoán. 
 
133. Tình trạng nào dưới đây là phù hợp sau một tổn thương bụng thể chèn ép?  a. Tổn thương mạch thận  b. Huyết khối mạc treo tràng trên  c. Tổn thương mạch máu mạc treo   d. Đứt cuống lách  e. Thoát vị hoành 
 
134. Một người đàn ông 65 tuổi, hút thuốc và mắc bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, bị ngã và gãy các xương sườn 7,8,9 ở phía trước-bên ngực trái. Mặc khác, chụp X-quang ngực cho kết quả bình thường. Điều trị thích hợp nên bao gồm:  a. Dán băng thành ngực bằng băng dính  b. Cố định bằng các túi cát  c. Đặt ống ngực  d. Rửa phúc mạc  e. Chỉnh sửa các xương sườn gãy bằng ngoại khoa  
 
135. Chấn thương đụng dập  vào bụng thường gây tổn thương cơ quan nào dưới đây?  a. Gan  b. Thận  c. Lách  d. Ruột  e. Tụy 
 
136. Thắt các tĩnh mạch ngoại biên lớn bị tổn thương ít khi được lựa chọn, nhưng nó có thể được chỉ định bởi nguyên do nào?  a. Trong các tổn thương nặng mạch máu ở kheo, thắt TM làm giảm tỉ lệ cắt cụt chi theo sau tái cấu trúc thành công ĐM so với sửa chữa kết hợp ĐM và TM.  b. Thắt TM làm giảm tỉ lệ mắc các bất thường mạn tính ở TM so với sửa chữa TM. c. Thắt TM làm giảm thời gian phẫu thuật ở những bệnh nhân đa chấn thương hay chấn thương nghiêm trọng so với sửa chữa TM d. Khi có sự xuất hiện của tổn thương rộng mô mềm kết hợp, hồi lưu TM, trong trường hợp tổn thương mô mềm quá nặng, hệ tĩnh mạch cũng bị hư hại nghiêm trọng, Nối tĩnh mạch vô ích. e. Mặc dù TM bị thắt có thể bị huyết khối, chúng thường vẫn tái thông. 
 
137. Một thanh niên 27 tuổi bị một viên đạn bắn vào đùi trái. Trong phòng cấp cứu, người ta ghi nhận có một u máu lớn ở giữa đùi. Anh ta phàn nàn mình bị dị cảm ở chân. Khi thăm khám thì sờ thấy mạch yếu ở về phía xa tổn thương và bệnh nhân không cử động được chân. Kiểm soát ban đầu phù hợp trên bệnh nhân này là: a. Chụp mạch b. Mở thông và sửa chữa ngay lập tức c. Cắt cân ở ngăn trước d. Quan sát sự giảm bớt co thắt  e. Mở vết thương khu trú 
138. Một phu nữ 25 tuổi vào cấp cứu sau một tai nạn ô tô. Cô ta khó thở cấp với tần số thở 60 lần/phút. Âm thở giảm đáng kể ở phía phải. Bước xử trí đầu tiên là: a. Chụp một phim ngực b. Đo khí máu ĐM c. Giảm áp lực khoang màng phổi phải d. Tiến hành chọc màng ngoài tim  e. Dùng dịch truyền tĩnh mạch 
 
139. Một phu nữ 25 tuổi vào cấp cứu sau một tai nạn ô tô. Cô ta khó thở cấp với tần số thở 60 lần/phút. Âm thở giảm đáng kể ở phía phải. Chụp phim ngực ở người phụ nữ này trước khi tiến hành điều trị có thể chắc chắn phát hiện: a. Khí trong khoang màng phổi phải b. Trung thất bị đẩy lệch về phía phải c. Khí quản bị đẩy lệch về phía phải d. Giãn TM chủ  trong ngực e. Tăng thể tích phổi trái 
 
140. Đặc điểm nào dưới đây là một trong những đáp ứng sinh lý đối với tổn thương: a. Tăng tiết insulin b. Tăng tiết thyroxine c. Giảm tiết vasopressin (ADH)  d. Giảm tiết glucagon e. Giảm tiết aldosterone 

141. Ở một bệnh nhân ổn định, kiểm soát việc cắt ngang hoàn toàn ống mật chung về phía xa ống túi mật nên được tiến hành tốt nhất với: a. Mở thông ống mật chủ- ruột- tá tràng b. Mở thông ống mật chủ quai hổng tràng c. Nối tận tận ống mật bị cắt  d. Mở thông ống mật chủ hổng tràng Roux-en-Y  e. Làm cầu nối tổn thương với một ống chữ T 
 
142. Kiểm soát không phẫu thuật của các tổn thương thấu cổ được xem như là một thông dò được chọn lựa ở những bệnh nhân không có triệu chứng. Điều nào dưới đây giúp cho quyết định tương đối, chứ không phải hoàn toàn, của sự thông dò cổ, về hình thức? a. U máu mở rộng  b. Khó nuốt c. Khàn tiếng d. Tràn khí màng phổi e. Ho ra máu 
 
143. Sau khi bị một chấn thương đụng dập  ở bụng, một cô bé 12 tuổi bị đau ở ngực trên, buồn nôn và nôn. Một loạt thăm khám ở phần trên dạ dày- ruột phát hiện ra một sự tắc nghẽn toàn bộ của tá tràng với sự xuất hiện của “dấu hiệu lò xo” trong vùng thứ 2 và thứ 3. Xử trí phù hợp là a. Mở thông dạ dày- hổng tràng b. Hút mũi- dạ dày và quan sát c. Cắt tá tràng d. TPN để tăng kích thước khối mỡ sau phúc mạc e. Mở thông tá- hổng tràng 

144. Sau cắt ngang dây TK ngoại vi do chấn thương, sự tái tạo thường xảy ra với mức độ nào: a. 0.1 mm/ ngày b. 1 mm/ ngày c. 5 mm/ ngày d. 1 cm/ ngày e. Tất cả đều sai 
145. Một người đàn ông 28 tuổi, vào cấp cứu do một vết thương nghiêm trọng ở đầu sau bị ngã.Ban đầu bệnh nhân ngủ lịm, dần dần rơi vào trạng thái hôn mê và không cử động phần bên phải. Đồng tử bên trái của anh ta giãn và chỉ đáp ứng rất chậm chạp.  Những biểu hiện ban đầu thường gặp nhất của tăng áp lực nội sọ ở những nạn nhân chấn thương đầu là: a. Thay đổi mức độ nhận thức b. Giãn đồng tử cùng bên (bên xuất huyết) c. Giãn đồng tử đối bên d. Liệt nửa người e. Tăng huyết áp 
 
146. Một người đàn ông 28 tuổi, vào cấp cứu do một vết thương nghiêm trọng ở đầu sau bị ngã.Ban đầu bệnh nhân ngủ lịm, dần dần rơi vào trạng thái hôn mê và không cử động phần bên phải. Đồng tử bên trái của anh ta giãn và chỉ đáp ứng rất chậm chạp. Cấp cứu ban đầu nhằm làm giảm áp lực nội sọ nên được tiến hành khẩn trương với: a. Truyền saline-furosemide (Lasix)  b. Truyền Urea c. Truyền mannitol  d. Dexamethasone (Decadron) đường TM e. Tăng thông khí 
 
147. Một người đàn ông 28 tuổi, vào cấp cứu do một vết thương nghiêm trọng ở đầu sau bị ngã.Ban đầu bệnh nhân ngủ lịm, dần dần rơi vào trạng thái hôn mê và không cử động phần bên phải. Đồng tử bên trái của anh ta giãn và chỉ đáp ứng rất chậm chạp. Đối với bệnh nhân này, sự ức chế dây TK là do: a. Nhiễm khuẩn xoang hang b. Thoát vị ngang lều của thùy thái dương c. Sự xé rách thể chai bởi liềm não d. Tổn thương sâu các hạch cổ trên e. Giảm oxy tiểu não 

148. Một người đàn ông 31 tuổi vào cấp cứu do tai nạn ô tô mà ngực của anh ta đánh vào bánh lái. Thăm khám phát hiện các dấu hiệu sống ổn định, nhưng bệnh nhân bị gãy các xương sườn sờ thấy được và vùng ngực phải di chuyển đảo ngược. Chụp phim X-quang ngực không phát hiện tràn khí hay tràn máu màng phổi, nhưng có một khối đụng dập lớn ở phổi đang hình thành. Điều trji phù hợp nên được tiến hành bao gồm: a. Mở khí quản, thở máy và áp lực dương cuối kì thở ra b. Làm ổn định thành ngực bằng các túi cát c. Làm vững  với các gim d. Phẫu thuật ngay e. Chỉ điều trị khi có các dấu hiệu suy hô hấp 
 
149. Một người đàn ông 30 tuổi bị đâm ở cánh tay. Không phát hiện bằng chứng của tổn thương mạch máu, nhưng anh ta không thể duỗi được 3 ngón tay quay của mình. Anh ta bị tổn thương: a. Các gân gấp ngón cái dài và gấp các ngón giữa b. Dây TK quay c. Dây TK giữa  d. Các dây TK mô cái và ngón tay ở cổ tay e. Dây TK trụ 
 
150. Sau cuộc vật lộn 2 giờ với lửa, một người lính cứu hỏa 36 tuổi bắt đầu bị đau đầu, buồn nôn, hoa mắt chóng mặt và rối loạn thị giác. Anh ta được đưa vào cấp cứu và người ta đo thấy nồng độ carboxyhemoglobin (COHb) là 31%. Điều trị phù hợp là: a. Bắt đầu truyền máu ngay b. Chuyển bệnh nhân vào buồng thở oxy cao c. Truyền bicarbonate và tiêm TM 250 mg acetazolamide (Diamox) d. Cho thở mặt nạ 100% khí oxy e. Soi phế quản và dựa vào kết quả để có các liệu pháp tiếp theo. 
 
151. Một người đi bộ lớn tuổi đụng phải chiếc xe đạp của một người giao pizza, và ông ta bị gãy một bên xương chậu cho đến lỗ bịt. Bạn xử trí tổn thương này như thế nào? a. Cố định khung chậu bên ngoài b. Tiến hành chụp mạch ĐM bịt và thực hiện mở ngoại khoa nếu ĐM bị tổn thương hay bị thắt. c. Tiến hành phẫu thuật cố định cành đốt hông. d. Nghỉ ngơi thời gian ngắn tại giường với các thủ thuật được tiến hành nếu tình trang đau cho phép sau 3 ngày. e. Băng háng 
 
152. Điều nào liên quan tới bỏng do điện thế cao ở chi? a. Tổn thương thường nằm ở bề mặt hơn là các vết bỏng nhiệt b. Tính toán bù dịch đường TM dựa trên phần trăm diện tích cơ thể bị bỏng c. Kháng sinh dự phòng là không cần thiết d. Cần đánh giá gãy chi và tổn thương tạng e. Ít gặp các bất thường dẫn truyền tim 
 
153. Những tổn thương hay trật khớp ở chi nào gây ra do chấn thương “kín” dưới đây có liên quan tới những thương tổn đáng kể trên mạch máu? a. Trật khớp gối b. Trật khớp khuỷu kín ở phần sau c. Gãy ở điểm giữa xương đòn d. Gãy trên lồi cầu xương đùi e. Gãy ở mâm chày 
 
154. Một thanh niên nam 23 tuổi trước đó khỏe mạnh, bây giờ phải vào cấp cứu sau khi bị một vết thương đạn bắn vào ngực trái. Lỗ vào ở phía dưới núm vú 3 cm, và lỗ ra ngay dưới xương vai. Người ta đặt ống ngực để dẫn lưu 400ml máu và tiếp tục dẫn lưu 50–75 mL/h trong quá trình hồi sức cấp cứu ban đầu. Huyết áp ban đầu 70/0 mm Hg được nâng lên 100/70 mm Hg sau khi truyền 2 L dung dịch tinh thể. Thăm khám bụng không có gì đáng chú ý. Chụp X-quang ngực phát hiện phổi giãn rộng và không có khí tự do dưới cơ hoành. Bước xử trí tiếp theo nên là: a. Nhập viện và quan sát b. Rửa phúc mạc c. Mở ngực thăm dò d. Mở bụng thăm dò e. Mở thông cục bộ trên vết thương  
 
155. Một bệnh nhân được đưa vào cấp cứu sau một tai nạn mô tô. Anh ta bất tỉnh và có một vết rách da đầu sâu cùng với một đồng tử giãn. Nhịp tim anh ta là 120 lần/phút, huyết áp 80/40 mm Hg, tần số thở 35 lần/phút. Mặc dù được truyền nhanh 2 L saline thường, các dấu hiệu sống của bệnh nhân cũng không thay đổi được đáng kể. Thương tổn phù hợp để giải thích cho tình trạng tụt huyết áp trên bệnh nhân này là: a. Tụ máu ngoài màng cứng b. Tụ máu dưới màng cứng c. Xuất huyết trong nhu mô não d. Vỡ nền sọ e. Tất cả đều sai 
 
156. Khi phẫu thuật để sửa chữa những tổn thương thông thường ở kết tràng: a. Mở thông kết tràng nên tiến hành với những tổn thương kết tràng có sự nhiễm bẩn phân nhiều b. Sự xuất hiện shock khi nhập viện hoặc kết hợp nhiều hơn hai tổn thương  trong bụng là sự chống chỉ định tuyệt đối đối với sửa chữa kết tràng primary. c. Tổn thương đoạn xa kết tràng sigma không nên được primary repair d. Các vết thương ở kết tràng phải không nên primary repair e. Sử dụng kháng sinh đường TM cho các chủng hiếu khí và kỵ khí không được dùng để làm giảm tỉ lệ nhiễm khuẩn vết thương sau sữa chữa vết thương kết tràng. (ND: primary repair là sự lành vết thương mà không để lại sẹo, trường hợp vết mổ gọn, sạch) 
157. Một gái mại dâm 34 tuổi với tiền sử sử dụng thuốc bằng đường TM đã lâu, nhập viện với tình trạng đau ở cánh tay trái 48 giờ. Thăm khám lâm sàng đáng lưu ý với một vết rạch kim, sờ vào nghe lạo xạo, nằm ở mặt trước cánh tay và có rỉ dịch huyết thanh. Một phim X-quang chụp rõ như ở bên dưới. Loại vi sinh vật nào dưới đây có khả năng nhất gây ra tình trạng này? a. Liên cầu kỵ khí b. Staphylococcus aureus c. Pseudomonas aeruginosa d. Clostridium perfringens e. Escherichia coli 
 
158. Liên quan tới sự đụng dập cơ do chấn thương ngực kín điều nào dưới đây là đúng? a. Tăng nồng độ iso-enzym tim chỉ ra rằng bệnh nhân có nguy cơ cao bị rối loạn nhịp tim đe dọa tính mạng. b. Đa số bệnh nhân có những bất thường ban đầu trên ECG sau khi bị thương. c. Chụp mạch nuclit phóng xạ (RNA) và điện tâm đồ được xem như là tiêu chuẩn vàng của chẩn đoán. d. RNA và ECG có khả năng dự đoán tốt những biến chứng tim mạch theo sau như rối loạn nhịp và suy bơm tim. e. Tất cả bệnh nhân đã được chẩn đoán với đụng dập cơ tim nên được đưa vào theo dõi ở đơn vị chăm sóc chuyên sâu (ICU) trong 72 giờ. 
 
159. Sự chuyển hóa protein sau chấn thương được đặc trưng bởi: a. Giảm tân sinh đường ở gan. b. Ức chế hủy cơ trơn bởi interleukin 1 và yếu tố hoại tử u (TNF, cachectin) c. Giảm mất nitơ qua đường tiểu. d. Tổng hợp các chất phản ứng của pha cấp ở gan. e. Giảm tiêu hao glutamine bởi các nguyên bào sợi, tế bào lympho, và tế bào biểu mô ruột. 
 160. Một người đàn ông 36 tuổi bị mộ vết thương do đạn bắn vào mông trái. Anh ta ổn định về mặt huyết động. Không có lỗ ra của vết thương, và một phim X-quang bụng cho thấy mảnh đạn nằm ở góc phần tư dưới phải. Xử trí phù hợp đối với trường hợp nghi ngờ tổn thương trực tràng này nên bao gồm: a. Chụp bari đối với kết tràng và trực tràng/ b. Chụp bari đường đạn bắn. c. Nội soi đường đạn bắn d. Chụp mạch. e. Soi đại tràng sigma trong phòng cấp cứu. 
 
161. Nhận định nào là phù hợp với một chấn thương bụng kín của gan? a. Thắt ĐM gan để kiểm soát chảy máu liên quan tới sự giảm tỉ lệ mắc bệnh và tỉ lệ tử vong. b. Tỉ lệ mắc các nhiễm khuẩn trong ổ bụng là tương đối thấp ở những bệnh nhân có dẫn lưu ổ bụng. c. Các shunt trong tĩnh mạch làm cải thiện khả năng sống sót ở những bệnh nhân có các tổn thương TM gan. d. Mở ổ gan không theo giải phẫu chỉ để lấy những phần thương tổn được ưa thích hơn so với cắt ngang dọc theo các mặt phẳng giải phẫu. e. Những vết rách chính ở gan được khâu lại sẽ gây ra ở trong gan các khối máu tụ, chảy máu đường mật và rò mật. 
 
162. Nếu nghi ngờ tổn thương ở một ĐM chính của chi, thì sự mở thông ngoại khoa nên được tiến hành mặc dù vẫn sờ được mạch ở phía xa của thương tổn. Cơ sở của điều đó là sờ được mạch ở phía xa không đáng tin cậy để loại trừ: a. Tổn thương ĐM đáng kể b. Tổn thương đáng kể các thân thần kinh vận động ở gần đó. c. Tổn thương đáng kể ở các xương dài kế cân. d. Tổn thương đáng kể ở các TM kế cận. e. Sự xuất hiện tiếp sau đó của một hội chứng ngăn và sự cần thiết của phẫu thuật cắt mạc. 
 
163. Đáp ứng với shock bao gồm những hiệu ứng trên chuyển hóa nào sau đây? a. Tăng bài tiết Natri và nước. b. Tăng tưới máu thận. c. Giảm nồng độ cortisol. d. Tăng kali máu. e. Hạ đường máu. 
 
164. Điều trị thích hợp cho một tụ máu cấp ổn định ở loa tai bao gồm những biện pháp nào dưới đây? a. Đắp đá và kháng sinh dự phòng. b. Cắt bỏ khối máu tụ. c. Hút bằng kim. d. Rạch, dẫn lưu và băng áp lực. e. Chỉ quan sát. 
 
165. Các nghiên cứu trên động vật và trên lâm sàng cho thấy rằng việc sử dụng dung dịch Ringer lactate đối với bệnh nhân shock giảm thể tích có thể: a. Tăng nồng độ lactate huyết thanh. b. Làm tổn thương chức năng gan. c. Cải thiện huyết động do làm nhẹ sự thiếu hụt dịch kẽ. d. Tăng nhiễm toan chuyển hóa. e. Tăng nhu cầu truyền máu. 

166. Một cầu thủ bóng đá cấp III 18 tuổi bị đá vào sườn. 3 giờ sau đó cậu ta tiểu ra máu. Các dấu hiệu sống ổn định .Các test chẩn đoán được thực hiện phát hiện ra một sự thoát mạch của thuốc cản quang vào trong nhu mô thận. Điều trị nên bao gồm : a. Tiếp tục các hoạt động hàng ngày nhưng không chơi thể thao. b.Thăm dò và khâu vết rách lại. c. Thăm dò  và cắt một phần thận trái d. Mở thận. e. Kháng sinh và theo dõi hàng loạt công thức máu và các dấu hiệu sống. 
 
167. Một cầu thủ bóng đá cấp III 18 tuổi bị đá vào sườn. 3 giờ sau đó cậu ta tiểu ra máu. Các dấu hiệu sống ổn định. Các test chẩn đoán ban đầu trong phòng cấp cứu nên là: a. Chụp niệu đạo ngược dòng.  b. Chụp bàng quang ngược dòng. c. Chụp động mạch. d. Chụp thận- niệu quản bằng đường tĩnh mạch. e. Rửa phúc mạc chẩn đoán. 
 
168. Điều nào sau đây là đúng liên quan tới chấn thương thấu tụy: a. Hầu hết các tổn thương không liên quan tới các tạng kế cận. b. Kiểm soát tổn thương ống đối với các mạch máu mạc treo là mở thông tụy hồi tràng Roux-en-Y. c. Kiểm soát một tổn thương ống  ở đầu tụy là cắt bỏ tụy- tá tràng. d. Khối tụ máu nhỏ quanh tụy không cần thiết phải được mở thông nhằm tìm kiếm tổn thương tụy. e. Nguyên nhân tử vong chủ yếu là do mất kiệt máu do các tổn thương mạch máu phối hợp. 

169. Hồi dịch cấp cứu nhanh cho bệnh nhân giảm thể tích sau chấn thương bụng được làm tăng đáng kể bởi điều nào sau đây? a. Đặt catheter tĩnh mạch dài 18-gauge dưới xương đòn b. Đặt catheter bằng đường TM đùi. c. Bộc lộ TM hiển hai bên. d. Đặt catheter ngắn, nòng lớn đường dưới da vào các TM ngoại biên. e. Truyền máu toàn phần lạnh. 
 
170. Sử dụng quần hơi chống shock (PASG): a. Làm tăng huyết áp nhờ hiệu ứng “truyền máu tự thân”, với tăng hồi lưu tĩnh mạch và lưu lượng tim. b. Không được khuyến cáo trong kiểm soát chảy máu dai dẳng trong bối cảnh vỡ xương chậu nặng. c. Tăng đề kháng mạch máu ngoại vi. d. Xúc tiến cho việc đánh giá các thương tổn ở phần dưới cơ thể ở bệnh nhân chấn thương. e. Nên được hoàn thành bằng cách thúc đẩy tháo hơi ra càng sớm càng tốt khi bệnh nhân chấn thương tới được phòng cấp cứu. 
 
171. Tình huống nào dưới đây là một chỉ định tiến hành của mở ngực trong phòng cấp cứu? a. Tràn máu màng phổi diện rộng sau chấn thương ngực kín b. Chấn thương kínở đa hệ cơ quan với các dấu hiệu sống có thể ghi nhận được tại hiện trường nhưng khi đến được phòng cấp cứu thì không. c. Bệnh nhân tiến triển xấu nhanh chóng với chèn ép tim do chấn thương thấu ngực. d. Chấn thương thấu ngực và không có dấu hiệu sống nào ghi nhận được tại hiện trường. e. Chấn thương thấu bụng và không có dấu hiệu sống nào ghi nhận được tại hiện trường. 
 
172. Một nam thanh niên 22 tuổi bị một vết thương đạn bắn ở bụng. Khi mở thông, một tổn thương dường như đơn độc ở đoạn xa ruột non được điều trị bằng cách cắt bỏ và nối thông mạch máu lại. Ngày thứ 7 hậu phẫu, dịch ruột non được dẫn lưu qua đường rạch phẫu thuật. Mạc vẫn còn nguyên vẹn. Lượng dịch dò là 300 mL/ ngày và không có bằng chứng của nhiễm khuẩn ổ bụng. Điều trị thích hợp bao gồm: a. Phẫu thuật lại sớm để đóng ống dò. b. Dùng các kháng sinh phổ rộng. c. Nuôi dưỡng ngoài đường tiêu hóa. d. Dùng somatostatin để làm giảm lượng dò. e. Dùng loperamide để ức chế sự di động của ruột. 
 
173. Một người đàn ông 26 tuổi bị một vết thương đạn bắn ở đùi trái. Mở thông phát hiện ra một phần 5-cm ở bề mặt ĐM đùi đã bị phá hủy. Xử trí thích hợp là: a. Mở ổ thương tổn và nối mạch tận-tận. b. Mở ổ thương tổn và sửa chữa bằng gắn một miếng ghép giả. c. Mở ổ thương tổn và sửa chữa bằng gắn một miếng ghép động mạch. d. Mở ổ thương tổn và sửa chữa bằng gắn một miếng ghép tĩnh mạch  e. Thắt lại và quan sát. 
 
174. Một bệnh nhân nhập viện vì vụ đụng xe hơi và ông ta bị chấn thương bụng kín. Kết quả chụp X-quang ngực và xét nghiệm thuốc cản quang như ở hình bên dưới. Ông ta bị gãy một vài xương sườn, nhưng huyết động ổn định. Điều nào là đúng về thương tổn được minh họa trên các phim chụp: a. Tổn thương được mo tả là tổn thương tạng hay gặp nhất trong bối cảnh chấn thương bụng kín b. Phẫu thuật trì hoãn được chỉ định sau khi các xương sườn gãy được cố định. c. Điều trị ngoại khoa được chỉ định trong khi nằm viện. d. Sửa chữa thương tổn sớm được ưa thích tiến hành hơn qua mở ngực sau- bên ở bên trái. e. Nếu tổn thương này được phát hiện bất ngờ trong khi mở thông ngoại khoa thì nó không nên được sửa chữa. 
                                                                                  
 

175. Rửa phúc mạc chẩn đoán .hãy chỉ ra những thương tổn mà nó có thể xác định a. Chảy máu đáng kể trong phúc mạc, Các vết rách nhỏ ở gan và lách. b. Chảy máu đáng kể trong phúc mạc ,Tổn thương tạng sau phúc mạc, Các khối tụ máu dưới bao của gan và lách. c. Tràn máu sau phúc mạc (chậu và tạng) d. Các vết rách nhỏ ở gan và lách. e. Các khối tụ máu dưới bao của gan và lách,Tổn thương ruột non,Tổn thương cơ hoành 
 
176. Chụp CT bụng . hãy chỉ ra những thương tổn mà nó có thể xác định a. Chảy máu đáng kể trong phúc mạc, Các vết rách nhỏ ở gan và lách. b. Chảy máu đáng kể trong phúc mạc ,Tổn thương tạng sau phúc mạc, Các khối tụ máu dưới bao của gan và lách. c. Tràn máu sau phúc mạc (chậu và tạng) d. Các vết rách nhỏ ở gan và lách. e. Các khối tụ máu dưới bao của gan và lách,Tổn thương ruột non,Tổn thương cơ hoành 
 
 
177. Chụp mạch máu tạng . hãy chỉ ra những thương tổn mà nó có thể xác định a. Chảy máu đáng kể trong phúc mạc, Các vết rách nhỏ ở gan và lách. b. Chảy máu đáng kể trong phúc mạc ,Tổn thương tạng sau phúc mạc, Các khối tụ máu dưới bao của gan và lách. c. Tràn máu sau phúc mạc (chậu và tạng) d. Các vết rách nhỏ ở gan và lách. e. Các khối tụ máu dưới bao của gan và lách,Tổn thương ruột non,Tổn thương cơ hoành 
 
 
178. Một người lái ô tô bị giảm tốc đột ngột sau khi đụng vào một chiếc xe đang dừng. Anh ta đang đi với tốc độ 55 dặm/giờ tại thời điểm va chạm. Anh ta có thắt dây an toàn và xe được trang bị túi khí.  hãy lựa chọn các tạng ổ bụng có khả năng tổn thương nhất: a. Lách ,Cơ hoành b. Gan c. Gan ,Thận , Tụy ,Lách d. Ruột non, Ruột già, Thận e. Ruột già, Các mạch máu lớn (ĐM chủ/TM chủ) , Ruột non
 
179. Một người đàn ông bị bắn bởi một viên đạn tốc độ cao qua giữa bụng ở ngang mức rốn  hãy lựa chọn các tạng ổ bụng có khả năng tổn thương nhất: a. Lách ,Cơ hoành b. Gan c. Gan ,Thận , Tụy ,Lách d. Ruột non, Ruột già, Thận e. Ruột già, Các mạch máu lớn (ĐM chủ/TM chủ) , Ruột non
 
180. Một nạn nhân trấn lột bị đánh mạnh vào ngực bởi một cây gậy bóng chày. hãy lựa chọn các tạng ổ bụng có khả năng tổn thương nhất: a. Lách ,Cơ hoành b. Gan c. Gan ,Thận , Tụy ,Lách d. Ruột non, Ruột già, Thận e. Ruột già, Các mạch máu lớn (ĐM chủ/TM chủ) , Ruột non
181. Tắc nghẽn thanh quản .Với mỗi tổn thương đe dọa mạng sống tức thì của ngực được nêu dưới đây, hãy lựa chọn can thiệp phù hợp. a. Đặt nội khí quản b. Mở sụn nhẫn giáp c. Tạo cửa sổ dưới mũi ức. d. Đặt ống ngực e. Băng ép 
182. Tràn khí màng phổi hở .Với mỗi tổn thương đe dọa mạng sống tức thì của ngực được nêu dưới đây, hãy lựa chọn can thiệp phù hợp. a. Đặt nội khí quản b. Mở sụn nhẫn giáp c. Tạo cửa sổ dưới mũi ức. d. Đặt ống ngực e. Băng ép 
183. Mảng sườn di động .Với mỗi tổn thương đe dọa mạng sống tức thì của ngực được nêu dưới đây, hãy lựa chọn can thiệp phù hợp. a. Đặt nội khí quản b. Mở sụn nhẫn giáp c. Tạo cửa sổ dưới mũi ức. d. Đặt ống ngực e. Băng ép 
184. Tràn khí màng phổi dưới áp lực.Với mỗi tổn thương đe dọa mạng sống tức thì của ngực được nêu dưới đây, hãy lựa chọn can thiệp phù hợp. a. Đặt nội khí quản b. Mở sụn nhẫn giáp c. Tạo cửa sổ dưới mũi ức. d. Đặt ống ngực e. Băng ép 
185. Chèn ép màng ngoài tim .Với mỗi tổn thương đe dọa mạng sống tức thì của ngực được nêu dưới đây, hãy lựa chọn can thiệp phù hợp. a. Đặt nội khí quản b. Mở sụn nhẫn giáp c. Tạo cửa sổ dưới mũi ức. d. Đặt ống ngực e. Băng ép 
 186. Tế bào nào sản xuất ra chất TNF khi mô bị tổn thương hoặc có sự nhiễm trùng. a. Nguyên bào sợi b. Tế bào nội mô mạch máu bị tổn thương c. Monocyte d. Tế bào Lymphô T hoạt hoá e. Lympho killer hoạt hoá 
 
187. Sự tương hợp chéo được hình thành khi ta ủ: a. Huyết thanh người cho với lymphocytes và bổ thể người nhận. b. Lymphocyte người cho với huyết thanh và bổ thể người nhận c. Lymphocyte người cho với lymphocyte người nhận d. Huyết thanh người cho với một danh sách của nhiều người cho lymphocytes e. Huyêt thanh người cho với hồng cầu và bổ thể người nhận 
 
188. Để hoạt hoá T4, đại thực bào giải phóng ra chất ; a. IL 1 b. IL 2 c. IL 3 d. IL 4 e. INF 
 
189. Trong miễn dịch tế bào nào gây kiềm hãm sự ly giải tế bào khối u: a. Đại thực bào b. Tc c. NK d.Bạch cầu hạt e. Th 
 
190. Hoạt động cơ bản của Cyslosporin A là ức chế : a. Chức năng của đại thực bào b. Sản xuất kháng thể c. Sản xuất IL1 d. Sản xuất IL2 e. HIệu lực của lympho Tc 
191. Một bệnh nhân nữ 24 tuổi biếu hiện với ngủ li bì, chán ăn, thở nhanh và yếu mỏi người. Xét nghiệm có BUN 150 mg/ dL, Creatinin huyết thanh 16mg/ dL. Kali 6,2 mEq/L. X- quang ngực có sự tăng sinh mạch máu phổi và tim dãn. 191. Chăm sóc bệnh nhân sẽ bao gồm: a. Ghép thận cấp cứu b. Tạo và trực tiếp sử dụng một nối thông động- tĩnh mạch ở cẳng tay c. Thụt tháo với Natri polystylen sulfonat d. Chế độ ăn 100g protein e. Sinh thiết tim theo đường tĩnh mạch đùi 
 
192. Sau tiến trình 3 tháng thì tình trạng tim xung huyết được giải quyết, ngủ lịm và yếu cơ, bệnh nhân có thể trở lại làm việc nhẹ nhàng. Những nghiên cứu về miễn dịch trong gia đình cô ta phát hiện rằng mẹ và bố của cô đều tương đồng Haplotyp với sự liên quan với các kháng nguyên HLa và chị của cô là tương đồng 6 kháng nguyên. Bệnh nhân lúc này nên được cấp cứu với: a. Tiếp tục lọc máu 3lần/ tuần. b. Ghép thận từ tử thi c.Nhận thận từ người chị d.Nhận thận từ người cha e.Nhận thận từ người mẹ 
 
193. Tử vong trong năm đầu tiên ở bệnh nhân được ghép tim là: a. Nhiễm trùng b. Rối loạn nhịp c. Sự sơ cứng mạch máu của mãnh ghép bị đẩy nhanh d. Giai đoạn thải loại cấp tính e. Ung thư 
 
194. Câu nào là thải loại thận của tử thi được cấy ghép: a. Tương đồng chéo dương tính b. Máu người cho nhóm O c. Tương quan 2 –kháng nguyên HLA với người cho d. Huyết áp 180/100 mmHg e. Nồng độ Hb 8,2 g/dl 
 
195. Câu nào dưới đây là đúng với sự đào thải Tối cấp (hyperacute) quả thận được ghép? a. Là kháng thể ngưòi cho trực tiếp chống lại kháng nguyên HLA người nhận b. Có thể phòng ngừa bằng cách thực hiện test tương đồng chéo độc tế bào lymphocyte ( lymphocytotoxicity) c. Có thể diễn tả đơn giản là với biểu hiện một quả thận sưng và tái đi trong thời gian làm phẫu thuật cấy ghép d. Đây là một dạng đào thải liên quan đến Đông máu rãi rác nội mạch ( DIC) e. Sự đào thải có thể được điều trị với Bolus Steroid và OKT3   196. Câu diễn giải nào sau đây liên quan đến  ghép tim là đúng? a. Tim được ghép tương quan bởi loại mô hơn là về kích thước và nhóm máu ABO b. Sự sống sót của mảnh ghép tử thi ở ghép tim có ý nghĩa thấp hơn so với ghép thận c. Thời gian tim được giữ lạnh không được quá 48h d. Giới hạn trên về tuổi để cấy ghép tim là 55 tuổi e. Trong ghép tim nguyên nhân tử vong trong năm đầu tiên là do đào thải mạn tính 
 
197. Một bệnh nhân nam 47 tuổi với tăng huyết áp nguyên nhân do thận với sốt và nhạy cảm với mảnh ghép và thiểu niệu 4 tuần sau khi ghép thận của tử thi.Siêu âm thận thấy phù nhẹ cuống thận nhưng tốc độ máu ở động mạch và tĩnh mạch thận vẫn bình thường. Trên thận đồ thì thấy có sự chậm chạp trong thu nhận cũng như bài xuất. Công việc cần làm hợp lí nhất trên bệnh nhân này là gì. a.Chụp mạch  ( angiogram) b.Giảm liều Steroid và cyslosporin. c. Dùng kháng sinh theo đường tĩnh mạch d.Thực hiện sinh thiết thận , Streroid boost, liệu pháp globulin miễn dịch. e. bắt đầu KF 506 
 
198. Sự nhiễm virus CMV sau ghép tạng gây nên. a. Viêm đài bể thận b. Loét và xuất huyết GI c. Viêm túi mật d. Abcess trong bụng  e. Viêm tuyến mang tai  
 
199. Ở các trung tâm ghép tạng có kinh nghiệm, tỷ lệ sống sót sau ghép gan 1 năm hiện nay xấp xỉ là bao nhiêu a. 95% b. 80% c. 65% d. 50% e. 35% 
 
200. Hiện tượng mảnh ghép chống túc chủ ( Graft vesus host) GVHD xảy ra khi ghép tạng nào sau đây: a. Thận b. Phổi c. Tim d. Tủy xương e. Tụy 
 
201. Bệnh nào dưới đây được điều trị và kết hợp với ghép phổi: a. Tăng áp phổi nguyên phát b. Xơ hóa phổi c. Khí phế thủng giai đoạn cuối d. Dãn cơ tim vô căn với tăng áp phổi thứ phát lâu ngày e. Xơ phổi giai đoạn cuối thứ phát sau Sarcoidosis 
 
202. Câu nào dưới đây là đúng  liên quan đến sự thành công trong cấy ghép toàn bộ tụy ở bệnh nhân đái tháo đường type I. a. Duy trì nồng độ Glucose máu bình thường b. Tiến hành ghép thận trong thời điểm sự tái phát bệnh thận đái tháo đường KHÔNG được phòng ngừa. c. Test dung nạp glucose bằng đường uống vẫn bất thường. d. Các thay đổi trên giải phẩu bệnh của tổn thương võng mạc do đái tháo đường được nghịch đao lại e. Tốc độ loét và cắt cụt chi do đái tháo đường ở chi dưới được giảm bớt. 
 
203. Câu nào sau đây đúng đối với ghép tủy xương. a.Tủy xương có tính sinh miễn dịch cao và bị thải loại dễ dàng ở túc chủ không dùng thuốc ức chế miễn dịch b. Ghép tủy xương không thành công ở bệnh nhân điều trị thiếu máu Aplastic c. Ghép tủy xương không thành công ở bệnh nhân bị suy giamt miễn dịch bẩm sinh d. Ghép tủy xương là một liệu pháp tốt cho ung thư vú giai đoạn IV sau khi hóa trị liệu với nồng độ cao e. Ghép tủy xương phải được thực hiện ở mức độ ức chế miễn dịch thấp để tăng mức độ của chemerism. 
 
204. Câu nào dưới đây là đúng đối với protein MHC a. Chỉ có tế bào không có nhân mới biểu lộ MHC lớp I b. Lympho B, tế bào trình diện kháng nguyên, tế bào nội mô mạch máu chỉ trình diện MHC lớp II c. MHC lớp I được mã hóa bởi locus HLA-D ( DR, DP và DQ) d. Mục đích chính của MHC lớp I là hiện tượng thải loại mảnh ghép cùng loài gián tiếp qua kháng thể và được phát hiện thông qua kỹ thuật tương đồng chéo e.Tế bào Lympho B nhận biết kháng nguyên được gắn trên  MHC lớp II 
 
205. Marker huyết thanh hữu dụng nhất hiện nay để phát hiện ung thư tinh hoàn  là gì a. CEA b. AFP c. PSA d. CA125 e. gen ung thư p53 
 
206. Một cụ già 72 tuổi đã rụng hết răng  hút thuốc lá đã 50 năm nay biểu hiện một khối u không đau và cứng ở vùng 2 bên cổ. Cách đơn giản nhất để thực hiện một chẩn đoán mô học chính xác trên một khối u ở cổ được nghi ngờ ung thư là: a. Hút băng kim nhỏ làm tế bào học b. Sinh thiết tủy xương c. Nội soi mũi hầu d. CT scan đầu- cổ e. Xquang xoang 
 
207. Câu nào sau đây là đúng với hóa liệu pháp bằng đường tĩnh mạch. a. BCNU và 5-FU thường gây ra loét b. Sự thoát mạch của DOXORUBICIN hiếm khi gây loét nghiêm trọng  vì thuốc găn nhanh vào acid nucleic của mô. c. Loét nghiêm trọng và tiến triển có thể được mong đợi sau sự thoát mạch của VINCRISTIN và VINBLASTIN d. Vấn đề lành vết thương có thể nghĩ đến nếu liệu pháp 5-FU toàn thân được bắt đầu sớm hơn 2 tuần sau phẫu thuật e. Chỉ định acid FOLINIC  phòng được hầu hết các độc tố của METHOTREXAT, nhưng không giúp bình thương lại sự lành vêt thương. 
 
208. Loại ung thư ác tính nào sau đây kết quả mô học tốt liên quan đến tiên lượng a. Ung thư phổi b. Ung thư sắc tố c. Ung thư biểu mô tuyến đại tràng  d. Ung thư biểu mô tế bào gan ( HCC) e. Ung thư mô mềm  
 
209. Một bà mẹ phát hiện một khối u ở bụng của đứa con 3 tuổi của mình khi đang tắm cho bé. Đứa trẻ không có bất cứ một triệu chứng gì và có huyết áp cao 105/85 mmHg. Test di căn âm tính và bệnh nhân đã được thăm dò.Khối u được tìm thấy bên trong thận trái.Câu nào dưới đây liên quan đến căn bệnh trên của bé là đúng a. Khối u này liên quan đến tật không mống mắt, phì đại nửa người và bệnh ryptochidism b. Phần lớn bệnh nhân biểu hiện với một khối u không triệu chứng ở bụng và tiểu máu c. Điều trị bằng phẫu thuật cắt bỏ, xạ trị, hóa trị liệu thì sống sốt không quá 60%  cho dù kết quả mô học không tốt. d. Phẫu thuật cắt bỏ là điều trị khỏi bệnh và không có điều trị gì thêm là lời khuyên cho bà mẹ e. Khối u này thường ác tính ở trẻ em. 
 
210. Một bé gái 11 tuổi đi khám do có tiền sử gia đình về Ung thư giáp thể tuỷ ( Medullary carcinoma of the thyroid). Khám thực thể không có gì bất thường. Test nào cần làm trên bệnh nhân này: a. Nồng độ acid Vanillylmandelic (VMA) trong nước tiểu  b. Nồng độ Insulin huyết thanh c. Nồng độ Gastrin huyết thanh d. Nồng độ Glucagon huyết thanh e. Nồng độ Somatostatin huyết thanh 
 
211. Một phụ nữ 37 tuổi có một khối u 6cmở mặt trước đùi cách đây 10 tháng. Khối u cố định lại các cơ bên dưới nhưng da bên trên vẫn còn có thể di động được. Bước tiếp theo cần làm trên bệnh nhân này là gì a. Cắt cụt chi trên gối  b. Sinh thiết toàn bộ c. Sinh thiết một phần d. CT scan xương e. CT scan bụng 
 
212. Một bệnh nhân nam 50 tuổi phát hiện tình cờ một u lymphoma non- Hodgkin ở dưới lớp nhầy trong khi đang nội soi thực quản dạ dày tá tràng do bệnh nhân khó nuốt.Câu nào dưới đây là đúng đối với trường hợp này a. Chỉ riêng phẫu thuật thì không thể là điều trị triệt để trên bệnh nhân này b. Kết hợp hoá trị và xạ trị mà không kèm đã phẩu thuật cắt bỏ trước đó, thì không có hiệu quả c. Kết hợp hoá trị và xạ trị mà không kèm đã phẫu thuật cắt bỏ trước đó, thì sẽ làm tăng nguy cơ xuất huyết nặng và thủng dạ dày d. Kết quả ( tiến triển tốt và sống sót) thì liên quan đến mức độ tổn thương trên tiêu bản mô học của khối u e.Dạ dày là nơi thường có u lympho non- Hodgkin nhất ở đường tiêu hoá 
 
213. Câu nào dưới đây là nói về INF đúng nhất a. Là một nhóm hợp chất phospholipids b. Nó được sản xuất bởi tế bào nhiễm virus c. Nó làm thúc đẩy sự sao chép của virus d. Nó gây ra sự phân chia của những dòng tế bào Lymphoma Burkitt e. Nó không có tác dụng trong điều trị Leukemias  
 
214. Câu nào dưới đây nói về khối u ác tính  tuyến mang tai là đúng a. Acinar carcinoma là một dạng u ác tính có tính tấn công cao của  tuyến mang tai b. Ung thư biểu mô vảy của tuyến mang tai thì có tính ác tính mức trung bình c. Bóc hạch vùng trong di căn ẩn là không chỉ định cho ung thư ác tính tuyến mang tai. Vì tỷ lệ mới mắc bệnh và mắc bệnh thấp của các hạch đó trong phẩu thuật bóc hạch d. Cần bảo tồn dây thần kinh mặt trong khi phẩu thuật cắt bỏ khối u ở vùng rìa e. Cắt bỏ toàn bộ tuyến mang tai( phần bề mặt và các phần sâu của tuyến) được chỉ định trong ung thư ác tính 

215. Câu nào dưới đây là biến chứng thường gặp nhất ở các bệnh nhân được chỉ định hoá trị liệu toàn thân. a. Viêm túi mật cấp b. Abcess quanh hậu môn c. Viêm ruột thừa d. Thoát vị đùi dạng nghẹt e. Viêm túi thừa 
 
216. Câu nào sau đây nói về ung thư tinh hoàn là đúng a. Cắt bỏ hạch lypho sau khi cắt bỏ tinh hoàn tiệt căn là hữu ích nhưng không kéo dài sự sống cho bệnh nhân b. Seminoma và ung thư biểu mô màng đệm thì cắt bỏ tiệt căn tinh hoàn và bóc hạch lypho sau màng bụng là điều trị tốt nhất c. Seminoma là dạng ung thư cực kì kháng lại hoá trị liệu d. Cắt tinh hoàn trong khối u ở tinh hoàn là theo con đường dương vật e. Crytochidism là liên quan đến gia tăng nguy cơ ung thư tinh hoàn 
 
217. Những thuận lợi của thẩm tách trên thận cấy ghép là: a. Chi phí thấp hơn nếu điều trị thường xuyên dưới 2 năm b. Tăng số lượng phụ nữ mang thai ở bệnh nhân nữ c. Kinh nguyệt quay lại bình thường ở bệnh nhân nữ được thẩm tách d. Ít thiếu máu hơn ở bệnh nhân thẩm tách e. Tăng thời gian sông thêm một năm 
 
218. Một sản phụ sinh con so 30 tuổi than phiền đau đầu, không ngủ được, chảy mồ hồi và nhịp tim nhanh.Thai nhi 18 tuần và huyết áp của mẹ là 200/120 mmHg .Việc cần thiết làm trên bệnh nhân này: a. Mở bụng thăm dò b. Chụp mạch mạc treo c. CT đầu d. CT bụng e. Siêu âm bụng 
 
219. Một sản phụ sinh con so 30 tuổi than phiền đau đầu, không ngủ được, chảy mồ hồi và nhịp tim nhanh.Thai nhi 18 tuần và huyết áp của mẹ là 200/120 mmHg Điều trị thích hợp trên bệnh nhân này bao gồm: a. Điều trị huỷ thai b. Cắt khối u cấp cứu và điều trị huỷ thai c. Sau khi làm thủ thuật Cesar và cắt bỏ khối u thì cho Phenoxylbenzamine và propanolol d. Phong bế Metyrosin (Demser) sau khi tiến hành thủ thuật Casar và cắt bỏ khối u e. Phenobenzamine và Propanolol sau khi đã sinh con bằng đường âm đạo và cắt bỏ khối u 
220. Câu nào dưới đây nói về xạ trị liệu là đúng: a. Tổn thương DNA nhờ vào hiệu ứng ion hoá b. Các tế bào nghèo Oxy giảm nhạy cảm với xạ trị c. Các tế bào ở phase S của chu kì phân bào là nhạy cảm nhất với xạ trị d. Xạ trị sau khi cắt bỏ khối u tuyến vú thì tốc độ kiểm soát tại chổ bằng với cắt bỏ toàn bộ vú e. Da, niêm mạc tiêu hoá và tuỷ xương thì nhạy cảm tương đối với xạ trị  
 
221. Câu nào đúng khi nói về liệu pháp ung thư vơi IL-2 a. Nó là  một yếu tố phát triển lympho B b. Nó gây ra đáp ứng mạnh ở bệnh nhân ung thư vú di căn c. Nó tạo ra đáp ứng mạnh ở bệnh nhân ung tư đại tràng đi căn d. Nó tạo ra đáp ứng mạnh ở bệnh nhân ưng thư sắc tố di căn e. Nó tạo ra đáp ứng mạnh ở bệnh nhân Lymphoma 
 
222. Câu nào nói về ung thư và dinh dưỡng là đúng a. Nồng độ nitrate trong thức ăn và nước uống là tương quan dương tính với tỷ lệ mới mắc của ung thư bàng quang b. Bổ sung vitamin D đều đặn từ lúc nhỏ có khả năng ức chế hình thành các chất gây ung thư c. Ăn nhiều chất béo động vật thì gia tăng tỷ lệ mới mắc ung thư đại tràng d. Dinh dưỡng đối với bệnh nhân ung thư cải thiện đáp ứng của khối u với hoá trị  e. Uống rượu nhiều liên quan đến ung thư tuỵ 
 
223. Tim ghép đồng loài và thận ghép đồng loài khác nhau những gì a. Ghép tim đồng loài là có sự tương đồng bởi HLA còn thận thì không b. Mảnh ghép tim đồng loài có thể chịu đựng thiếu máu lạnh trong một thời gian dài hơn mảnh ghép thận c. Khả năng sống sót sau 1 năm của mảnh ghép tim về cơ bản là thấp hơn so với thận d. Mảnh ghép tim chỉ tương đồng duy nhất với nhóm máu ABO e. Cyslosporin là chất ức chế miễn dịch chỉ dùng trong ghép tim không dùng trong ghép thận. 
 
224. Tỷ lệ những bệnh nhân sống sót 5 năm vượt quá 20% có thể được chờ đợi sau khi cắt bỏ phổi di căn nếu a. Một cơ quan khác bị di căn phát hiện b. Những tổn thương tại phổi là đơn độc c. Sự tái phát tại chổ của khối u được tìm thấy d. Tốc độ nhân đôi của khối u là < 20 ngày e. Bệnh nhân đã được điều trị khối u bằng hoá trị liệu trước tiên 
 
225. Câu nào nói về sự lây truyền HIV ở tuyến y tế là đúng a. Vệ sinh khăn trải băng dung dịch tẩy Clo không đủ để vô trùng b. Tất cả các kim tiêm nên được đậy lại trực tiếp sau khi sử dụng c. Vết thương ở da được cho là đường vào của HIV d. Mang găng 2 tay là giảm nguy cơ chọc kim trong khi phẫu thuật e. Nguy cơ truyền qua huyết thanh đối với dùng kim tiêm bẩn đối với HIV thì cao hơn đối với viêm gan B 
 
226. Nói về những nguy cơ của ung thư vú câu nào sau đây đúng: a. Phụ nữ ở những tầng lớp thấp trong xã hội thường mắc ung thư vú hơn b. Có tiền sử ung thư vú ở những người có quan hệ trực hệ trong gia đình gần nhất( mẹ, chị em gái) thì tăng nguy cơ lên 4 lần c. Những phụ nữ sinh con sau 30 tuổi thì có nguy cơ cao gần 2 lần đối với những phụ nữ sinh con trước tuổi 18 d. Hút thuốc lá làm tăng nguy cơ ung thư vú e. Chất nhuộm tóc được cho là làm tăng nguy cơ ung thư vú 
 
227. HIV có thể phân lập từ nhiều loại dịch của cơ thể. Nguồn nào là nguồn lây nhiễm lớn nhất: a. Nước mắt b. Mồ hôi c. Tinh dịch d. Nước tiểu e. Sữa mẹ 
 
228. Độc lực cơ bản của DOXORUBICIN( ADRYAMYCIN): a. Bệnh cơ tim b. Xơ phổi c. Bệnh thần kinh ngoại vi d. Bệnh thận acid uric e. Suy gan 
 
229.Ung thư nào nguyên nhân gây tử vong hàng đầu ở phụ nữ a. Ung thư vú b. Ung thư buồng trứng c. Ung thư đại tràng d. Ung thư niêm mạc tử cung e. Ung thư phổi 
 
230. Thuốc nào dưới đây gây chảy máu bàng quang a. Bleomycin b. 5-Flourouracil c. Cisplantin d. Vincristine e. Cysclophosphamide 
 
231. Khó khăn lớn nhất để thành công trong ghép tạng giữa các loài động vật( Xenotrasplantation) a. Đào thải cấp tính b. Đào thải mạn tính c. Đào thải tối cấp d. Nhiễm trùng e. Không hoà hợp hệ ABO 
 
232. Tế bào nào dưới đây là tế bào trình diện kháng nguyên có hiệu lực được tìm thấy ở biểu bì. a. Đại thực bào b. Tế bào T  c. Tế bào Langerhan d. Tế bào tua e. Tế bào B 
 
233. Câu nào sau đây nói về CEA là đúng a. CEA là một test tầm soát chính xác ung thư đại tràng nguyên phát b. Nồng độ CEA không giúp ích trong chẩn đoán ung thư đại tràng tái phát c. Nồng độ CEA tăng thì đặc hiệu cao cho ung thư đại tràng d. CEA bình thường xuất hiện ở niêm mạc đại tràng e. Test CEA sau phẫu thuật là chính xác 70% trong dự đoán sự xuất hiện ung thư gan di căn trong vòng 1 năm 
 
 
234. Một bệnh nhân nam 60t tự vào viện và với táo bón từng cơn và thiếu máu hồng cầu nhỏ. Thụt tháo bằng Barium phát hiện một tổn thương không co thắt có hình quả táo ( apple-core) ở đoạn gần đại tràng xích ma. Nội soi đại tràng khẳng định vị trí và khu trú của tổn thương và không có tổn thương kèm theo. Bạn làm gì? a. Cắt đại tràng bán phần bên trái b. Cắt đại tràng bán phần bên phải c. Cắt đại tràng gần hoàn toàn d. 5-FU và leucovorin e. Cắt phân thuỳ gan
 
235. Một bệnh nhân trải qua phẩu thuật và hiện tại ổn định. Kết quả giải phẫu bệnh được đọc là Ducke C với bờ rìa pbẩu thuật âm tính. Bạn làm gì? ? a. Cắt đại tràng bán phần bên trái b. Cắt đại tràng bán phần bên phải c. Cắt đại tràng gần hoàn toàn d. 5-FU và leucovorin e. Cắt phân thuỳ gan
 
236. Trong 6 tháng tiếp theo CT scan bụng cho kết quả một khối u riêng biệt ở thuỳ phải của gan. Nội soi đại tràng thêm một lần nữa không phát hiện tái phát và những tổn thương khác thì ( metachronous). X-quang ngực và xương bình thường. Bạn làm gì? ? a. Cắt đại tràng bán phần bên trái b. Cắt đại tràng bán phần bên phải c. Cắt đại tràng gần hoàn toàn d. 5-FU và leucovorin e. Cắt phân thuỳ gan
237. Một bệnh nhân nam 32 tuổi với bệnh thận đái tháo đuờng được ghép thận của chị anh ta ( có 2 halotype tương đồng). Các thuốc ức chế miễn dịch anh ta đang dùng là azathioprin, các Steroid và Cyclosporin. Ở hậu phẫu ngày thứ 3 bệnh nhân tiến triển tốt, nhưng bạn ghi nhận số lượng bạch cầu của anh ta là 2.0. Bạn làm gì? a. Bắt đầu gancyclovir b. Chỉ định liều steroid (steroid boost) c. Ngừng dùng Steroid d. Giảm cyclosporin e. Tăng Cyclosporin 

 
238. Một bệnh nhân nam 32 tuổi với bệnh thận đái tháo đuờng được ghép thận của chị anh ta ( có 2 halotype tương đồng). Các thuốc ức chế miễn dịch anh ta đang dùng là azathioprin, các Steroid và Cyclosporin. Số lượng bạch cầu dần dần trở về bình thường, nhưng ở hậu phẫu ngày thứ 7 bệnh nhân sốt 39,44 oC và ho khan. Xquang ngực phát hiện phỗi thâm nhiễm lan toả khoảng kẽ, và “buffy coat” dương tính với những thể vùi của kí sinh trùng. Bạn làm gì? a. Bắt đầu gancyclovir b. Chỉ định liều steroid (steroid boost) c. Ngừng dùng Steroid d. Giảm cyclosporin e. Tăng Cyclosporin 
 
239. Một bệnh nhân nam 32 tuổi với bệnh thận đái tháo đuờng được ghép thận của chị anh ta ( có 2 halotype tương đồng). Các thuốc ức chế miễn dịch anh ta đang dùng là azathioprin, các Steroid và Cyclosporin. 3 tháng sau bệnh nhân tiến triển tốt, nhưng ghi nhận nồng độ Creatinin 2,8md/dL. Anh ta không sốt và thận không nhạy cảm. Siêu âm thận thì bình thường. Bạn làm gì? a. Bắt đầu gancyclovir b. Chỉ định liều steroid (steroid boost) c. Ngừng dùng Steroid d. Giảm cyclosporin e. Tăng Cyclosporin 

 
240. Một bệnh nhân nam 32 tuổi với bệnh thận đái tháo đuờng được ghép thận của chị anh ta ( có 2 halotype tương đồng). Các thuốc ức chế miễn dịch anh ta đang dùng là azathioprin, các Steroid và Cyclosporin. 6 tháng sau khi ghép thận, bệnh nhân bắt đầu sốt, khó ở và đau bụng vùng dưới phải. Sờ vùng thận thấy thận nhạy cảm. X quang và cấy máu và nước tiểu âm tính. Siêu âm thấy thận phù nề. Bạn làm gì? a. Bắt đầu gancyclovir b. Chỉ định liều steroid (steroid boost) c. Ngừng dùng Steroid d. Giảm cyclosporin e. Tăng Cyclosporin 

241. Câu nào dưới đây nói về suy vỏ thượng thận là đúng  a. Điều trị với các Steroid ngoại sinh thường không hiệu quả b. Thường gặp như là một di căn của ung thư xa, như ung thư phổi hoặc ung thư vú đến tuyến thượng thận c. Suy tuyến thượng thận mạn ( bệnh Addison) ở bệnh nhân trước phẫu thuật nên được xem xét bằng một nhóm các xét nghiệm tìm kiếm  tăng glucose máu , tăng natri máu, hạ kali máu. d. Tử vong  do suy thương thận mạn tính không điều trị có thể xảy ra trong vài tiếng đồng hồ phẫu thuật e. Nguyên nhân nền thường gặp nhất là nhiễm khuẩn vi khuẩn lao đề kháng 
 
242, Hình chụp tuyến giáp dưới đây phù hợp với bệnh nào dưới đây: a. U tuyến tăng tiết b. Bệnh Grave c. Tuyến giáp lạc chỗ bên ( lateral aberrant thyroid) d. Ung thư biêu mô nhú ( papillary carcinoma) e. Ung thư biểu mô tuỷ( Medullary carcinoma) 
 
243. Một bé gái 17 tuổi với một khối u trước cổ. Chụp tuyến giáp, hình ảnh bên dưới, phù hợp nhất với bệnh nào dưới đây? a. U tuyến tăng tiết b. U tuyến cận giáp c. Còn ống giáp lưỡi d. Bệnh Grave e. Carcinoma 
244. Bệnh nhân nữ 35 tuổi  chụp X quang vú( mammogram) tầm soát lần đầu. Hình ảnh Xquang vú nào dưới đây cần phải sinh thiết vú? a. Những nốt canxi hoá đường kính lớn hơn 2mm b. Có nhiều hơn 5 nhóm nốt canxi hoá trên  1cm2 c. Mật độ mờ đi với sự đè  d. Những nốt nhỏ canxi hoá hình dĩa e. Nhiêù vùng đậm độ được giới hạn tốt hình tròn 
 
245. Sự hoạt hoá receptor của Estrogen là tiên lượng hữư ích trên lâm sàng của: a. Sự xuất hiện của ung thư buồng trứng b. Sự xuất hiện của ung thư di căn c. Đáp ứng với hoá trị d. Đáp ứng với điều trị hormon e. Sự tiến triển của loãng xương 
 
246. Khi hiện tượng tăng tiếp sữa xuất hiện ở một học sinh cấp 3, thì tìm kiếm để chẩn đoán nào: a. Teo tuyến sinh dục b. Bán manh 2 thái dương ( bitemporal hemianopia) c. Lồi mắt và lag mi mắt d. Tăng huyết áp từng cơn ( episodic hypertension) e. Bướu trâu ( Buffalo hump) 
 
247. Chẩn đoán cường tuyến cận giáp nguyên phát được nghĩ đến nhất với kết quả a. Nồng độc acid phosphatase máu trêm 120 IU/L b. Nồng độ Alkaline phosphatase máu trên 120 IU/L c. Nồng độ Canxi máu trên 11mg/dL d. Nồng độ Canxi nước tiểu dưới 100mg/ngày e. Nồng độ hormon cận giáp dưới 5pmol/L 
248. Somatostain tham gia vào quá trình nào dưới đây? a. Ức chế tế bào vỏ thượng thận b. Ức chế tế bào anpha của tuỵ tạng c. Kích thích tế bào Gastrin hang vị d. Kích thích các tế bào ở tá tràng tiết Secretin e. Kích thích nhu động ống tiêu hoá 
249. Câu nào dưới đây liên quan đến hội chứng Cushing thứ phát sau u tuyến thượng thận là đúng a. U tuyến thượng thận gây 40-60% tất cả các case hội chứng Cushing b. Các thủ thuật sinh hoá và tia X thì nói chung không thành công ở những khối u một bên trước phẫu thuật  c. Thăm dò 2 tuyến thượng thận được chỉ định d. Đối với những khối u không phức tạp, thì việc phẫu thuật mở qua màng bụng thường được thực hiện e. Liệu pháp corticoid sau phẫu thuật được chỉ định để phòng suy tuyến thượng thận. 
 
250. Một bệnh nhân nữ 40 tuổi phát hiện có một khối dạng nang nhạy cảm nhẹ , kích thước từ 1-2cm ở vú, và không có cảm giác gì về hạch nách. Bạn sẽ làm gì dưới đây? a. Bảo đảm và khám lại trực tiếp ở giai đoạn sau kì kinh nguyệt  b. Sinh thiết cắt trực tiếp c. Chọc hút khối u với phân tích tế bào học d. Định khu vùng sinh thiết bằng chất chỉ điểm huỳnh quang e. Chụp vú và đánh giá lại những thông tin mới 
 
251. Câu nào dưới đây liên quan đến ung thư giáp do tia xạ là đúng? a. Thường sau chiếu xạ liều cao ở đầu và cổ b. Một bệnh nhân với tiền sử chiếu xạ là an toàn nếu không có ung thư nào được phát hiện trong 20 năm sau khi tiếp xúc c. Gần 25% bệnh nhân với tiền sử chiếu xạ ở đầu và cổ phát triển ung thư giáp d. Hầu hết ung thư giáp do chiếu xạ là ung thư dạng nang e. Điều trị là cắt tuyến giáp bán phần  ( near- total thyroidectomy) hoặc hoàn toàn( total thyroidectomy). 
 
252. Tiến trình của ung thư biểu mô nhú tuyến giáp(papillary carcinoma of the thyroid) được mô tả đúng nhất với câu nào dưới đây? a. Di căn hiếm, phát triển tại chỗ nhanh, ăn mòn trong khí quản và các mạch máu lớn là thường gặp b. Xâm lấn tại chỗ và di căn hầu như không bao giờ có, điều này làm cho thuật ngữ carcimona có thể hiểu lầm c. Di căn xương là thường và tình trạng tiêu xương đặc biệt là ở các xương đốt sống. d. Di căn thường thấy ở các hạch lypho cổ, di căn xa và xâm lấn tại chỗ hiếm thấy e. Di căn nhanh , rộng của gan, phổi, tuỷ xương làm cho tỷ lệ sống trong 5 năm khoảng 10% 
 
253. Bệnh u nang vú ( Fibrocystic disease) liên quan đến sự tăng nồng độ trong máu của: a.Testosterone b. Progesterone c. Estrogen d. Luteinizing hormone e. Aldosterone 
254. Một bé gái da đen 14 tuổi vú phải bị cắt bỏ vì một khối u lớn. Khối u nặng 1400g và lồi ra, rất chắc, bề mặt chia thuỳ với hình dạng xoắn, như trên hình, khối tân tạo này giống nhất với: a. Ung thư liên kết nang dạng lá ( Cystosarcoma phylloid) b. Ung thư biểu mô nội ống (Intraductal carcinoma) c. Lymphoma ác tính d. U tuyến xơ ( Fibroadenoma) e. Phì đại thiếu niên ( Juvenile hypertrophy) 
 
255 Như là phát hiện tình cờ trong khi làm CT scan bụng trên, một khối u 3cm ở tuyến thượng thận được phát hiện. Bước thích hợp tiếp theo để đánh giá phân tích và chăm sóc người bệnh này là: a. Quan sát b. Sinh thiết dưới hướng dẫn CT c. Cắt bỏ khối u d. Định lượng catecholamine nước tiểu e. Test kích thích Cortisol. 
 
256. Một bệnh nhân nữ 53 tuổi than phiền mõi cơ, chán ăn, khó ở, táo bón và đau lưng. Trong khi đang khám, bệnh nhân trở ngủ lịm vì lí do không rõ. Các cận lâm sàng : Xquang ngực bình thường, Albumin huyết tương 3,2mg/dL. Canxi huyết tương 14 mg/dL, phospho huyết tương 2,6 mg/dL, Cl huyết tương 108mg/dL, BUN 32mg/dL và Creatinin 2,0 mg/dL. .Việc cần làm đầu tiên ở bệnh nhân này là gì? a. Truyền tĩnh mạch nước muối sinh lí b. Lợi tiểu thiazid c. Dùng phospho tĩnh mạch d. Dùng Mithramycin e. Thăm dò vùng cổ và cắt tuyến cận giáp. 
 
257. Một bệnh nhân nữ 53 tuổi than phiền mõi cơ, chán ăn, khó ở, táo bón và đau lưng. Trong khi đang khám, bệnh nhân trở ngủ lịm vì lí do không rõ. Các cận lâm sàng : Xquang ngực bình thường, Albumin huyết tương 3,2mg/dL. Canxi huyết tương 14 mg/dL, phospho huyết tương 2,6 mg/dL, Cl huyết tương 108mg/dL, BUN 32mg/dL và Creatinin 2,0 mg/dL. .Sau xử trí đầu tiên các triệu chứng của bệnh nhân được giải quyết. Những test chẩn đoán được thực hiện tại thời điểm này bao gồm: A Chụp mạch bụng b. Định lượng hormon gastrin huyết thanh c. Test Kveim d. Điện di protein niệu và huyết thanh e. Thăm dò vùng cổ 
 
258. Một phụ nữ chịu đựng một tổn thương ở ngực khi va vào bánh lái do người cô ta đổ về trước khi va chạm. Câu nào dưới đây liên quan đến hoại tử mở của tuyến vú là đúng? a. Hầu hết các bệnh nhân báo cáo có tiền sử chấn thương b. Tổn thương này thường không nhạy cảm và lan rộng c. Điều này đưa bệnh nhân đến sự phát triển ung thư vú d. Khó phân biệt với ung thư vú e. Cắt bỏ làm nặng thêm quá trình này 
 
259-260: Chẩn đoán gần nhất ở một bệnh nhân tăng huyết áp, hạ kali máu và một khối u 7cm trên thận là: a. Hypernephroma (u thận mà các tế bào giống như các tế bào vỏ thượng thận) b. Bệnh Cushing c. Ung thư biểu mô vỏ thượng thận ( Adrenocortical carcinoma) d. U tế bào ưa crôm e. Carcinoid 
 
260. Điều trị thích hợp nhất cho bệnh này là câu nào? a. Tạo huyết khối ở động mạch cung cấp bao gồm động mạch trên thận b. Metronidazole c. Mitotane d. Phentolamin e. Phenoxybenzamin 
 
261. Cho những phụ nữ mang thai mà được phát hiện ung thư vú a. Đình chỉ thai kì 3 tháng đầu là bắt buộc b. Ung thư biểu mô tuyến vú xu hướng tấn công nhiều hơn ở những phụ nữ mang thai bởi do sự kích thích hormon c. Bảo tồn vú là không thích hợp ở những sản phụ 3 thuáng cuối d. Hầu hết là những khối u nhạy cảm với hormon e. Chỉ định hoá trị liệu hỗ trợ là an toàn cho thai nhi trong suốt 3 tháng giữa và cuối của thai kì 
 
262. Câu nào đúng với bệnh Paget của tuyến vú a. Thường xuất hiện trước bệnh Paget tại xương b. Xuất hiện những thay đổi như chàm,mật độ thưa ở núm vú c. Không liên quan đến hạch nách bởi vì nó là một biểu hiện chỉ có ở ung thư biểu mô nội ống d.Giải thích cho   10-15% tất cả những ung thư vú mới được chẩn đoán e. Điều trị thích hợp là phẫu thuật rộng khi xuất hiện khối u. 
 
263. Một người đàn ông 40 tuổi có tiền sử bệnh loét dạ dày tá tràng mà không đáp ứng với điều trị được đưa vào viện. Nồng độ Gastrin huyết thanh tăng đáng kể, khi mở bụng một khối u nhỏ, chắc được sờ ở đuôi tuỵ. Câu nào dưới đây liên quan đến bệnh nhân này là đúng? a. Histamin hoặc protein từ bữa ăn sẽ làm tăng đáng kể sự bài tiết acid cơ bản b. Chỉ định Secretin sẽ làm ức chế sự tiết acid c. Khối u tuỵ này có khả năng là lành tính d. Cắt tuỵ phần xa là điều trị chọn lựa e. Thuốc ức chế thụ thể H2 không có lợi trên bệnh nhân này 
 
264. Những biến chứng thường gặp của cắt tuyến giáp, một trong số chúng có thể tránh bằng điều trị dự phòng là : a. Làm tổn thương thần kinh thanh quản quặt ngược b. Làm tổn thương dây thần kinh thanh quản trên c. Hạ canxi máu có triệu chứng d. Cơn bão giáp e. Xuất huyết và ổ tụ máu sau phẫu thuật 
 
265-266: Sự điều chỉnh nào dưới đây ở bệnh nhân tăng canxi máu với mất nước và đi tiểu ít với Lasix là thích hợp nhất a. Chỉ định và duy trì steroid b. Xạ trị với di căn xương c. Thăm dò cổ và bóc lấy 3/4 tuyến cận giáp d. Thăm dò cổ và bóc lấy 1 tuyến cận giáp e.Tráng tiếp xúc với ánh nắng, vitamin D và các sản phẩm có chứa Canxi hằng ngày. 
 
266. Một phụ nữ 30tuổi biểu hiện với mệt mỏi, đau xương, và tăng nồng độ hormon cận giáp và nồng độ Canxi máu 15,2mg/dL. Những phim xương được chụp là bàn tay và phim ngực. Nguyên nhân phù hợp nhất của những biểu hiện trên là a. Sarcoidosis b. Ngộ độc vitamin D c. Bệnh Paget d. Ung thư biểu mô di căn e. Cường tuyến cận giáp nguyên phát 
 
 
 
267. Bệnh nhân nữ 25 tuổi được phát hiện có một khối u trước cổ.Chụp tuyến giáp, như dưới hình, phù hợp với bệnh nào dưới đây a. Carcinoma b.U tu yến độc ( toxic adenoma) c. Bướu giáp độc đa nhân d. Bệnh Grave e. Viêm tuyến giáp bán cấp 
 
268. Sinh thiết một phần khối u (incisional biospy)của một khối u vú ở phụ nữ 35t mô tả một u tuyến xơ giàu tế bào ( hypercellular fibroadenoma) “u liên kết nang dạng lá, cystosarcoma phylloides) tại thời điểm cắt bỏ lạnh. Hướng xử trí đúng nhất ở bệnh nhân này là: a. Cắt tại chỗ rộng kèm một viền mô lành b. Cắt bỏ vú và cắt bỏ hạch bạch huyết nách c. Cắt tuyến vú tiệt căn đã biến đổi d. Cắt bỏ và xạ trị hậu phẫu e. Cắt bỏ, xạ trị hậu phẫu và hoá trị liệu toàn thân 

269. Bệnh nhân nữ 39 tuổi, mang thai 20 tuần, xuất hiện một khối u tuyến giáp bên phải 1,5cm. Chọc hút bằng kim nhỏ phù hợp với u tân tạo dạng nhú. Khối u lạnh trên chụp giáp và cứng trên siêu âm. Điều trị nào dưới đây là chống chỉ định? a. Cắt thuỳ phải tuyến giáp b. Cắt bán hoàn toàn tuyến giáp c. Cắt toàn bộ tuyến giáp d. Cắt toàn bộ tuyến giáp và phẫu tích hạch lymphô e. Cắt tuyến giáp với hoạt động phóng xạ I131 
 
270. Câu nào dưới đây liên quan đúng với ung thư biểu mô tế bào Hurthle (Hurthle- cell carcinoma) a. Nó là một dạng ung thư giáp tiệt sản ( anaplatic cancer) b. Nó di căn bằng đường bạch mạch đến hạch  c. Điều trị bao gồm cắt tuyến giáp toàn phần hoặc bán phần d. Vi thể, nó là một chuỗi tế bào riêng biệt bởi những vùng collagen và amyloid e. Một khi đuợc điều trị thích hợp thì nó có tỉ lệ tái phát thấp. 
 
271. Bệnh nhân nam 28 tuổi có một khối u 2,5cm ở tam giác cổ trước bên trái. Khối u này di động theo nhịp nuốt và lớn chậm đã có từ 1-2 năm trước. Tiền sử có chiếu xạ cường độ cao với ngực và bụng cho bệnh lymphoma non-Hodgkin cách đây 8 năm. Chụp tuyến giáp có tổn thương lạnh. Làm tế bào học bằng kim nhỏ là “nghi ngờ”. Sinh thiết kim ở vùng lõi cho hình ảnh gợi ý đến u tân tạo dạng nang. Câu nào đúng nhất với bệnh nhân này a. Nhân tuyến giáp ở bệnh nhân hiếm khi ác tính b. Chiếu xạ trước kia đối vơi vùng ngực, nếu bất cứ việc gì, sẽ giảm nguy cơ ung thư tuyến giáp sau này c. Có sự bất thường của tế bào học, một test ức chế TSH bằng hormon giáp nên được chỉ định đầu tiên d. Có khả năng là u tân tạo dạng nang, xạ trị cắt bỏ với iod phóng xạ nên được khuyên làm e. Cắt tuyến giáp toàn phần trên bệnh nhân này là chấp nhận được 
272. Nói về dịch tiết từ núm vú là đúng  a. Chất tiết giống sữa hoặc ít không liên tục có thể là sinh lí b. Chât tiết núm vú có thể thấy được là một chỉ định cho sinh thiết mở c. Chất tiết giống máu là chỉ điểm cho một bệnh nền ác tính d. Sự tiết sữa là chỉ điểm cho một bệnh nền ác tính e. Dịch có tính bệnh học thường là ở 2 bên, 
 
273. Câu nào sau đây đúng khi nói về bệnh Cushing và hội chứng Cushing. a. Tăng sản vỏ thượng thận là một nguyên nhân thường gặp nhất của bệnh Cushing b. Sản xuất quá nhiều ACTH là đặc trưng cho hội chứng Cushing. c. Biểu hiện lâm sàng của bệnh Cushing và hội chứng Cushing là giống nhau d. Hội chứng Cushing được gây ra do chỉ bởi u tân tạo của tuyến yên hoặc tuyến thượng thận e. Bệnh Cushing không thể chữa lành 
 
274. Bệnh nhân nữ 34t có một cơn ngất xỉu tái phát xảy ra rất nhanh. Nồng độ insulin huyết thanh có tăng đáng kể. Câu nào dưới đây đúng với bệnh nhân trên a. Bệnh nền có thể là một khối u tế bào anpha của tuỵ b. Bệnh nền thương là nhiều ổ c. Những bệnh nầy thường là ác tính d. Nồng độ canxi máu có lẽ tăng e. Bệnh nhân cần được xem xét có bệnh u tế bào ưa crôm cùng tồn tại hay không. 
 
275. Tỷ lệ mới mắc ung thư vú a. Tăng lên khi càng lớn tuổi b. Giảm kể từ 1940 c. Liên quan  đến chế độ ăn chất béo d. Liên quan đến uống cafê e. Liên quan đến dùng Vitamin C 
276. Khối u không sờ được, những hạch lympho dương tính lâm sàng tụ lại với các hạch khác, không có bằng chứng di căn .Cho mỗi mô tả lâm sàng , chọn một giai đoạn thích hợp của ung thư vú a. Giai đoạn I b. Giai đoạn II c. Giai đoạn III d. Giai đoạn IV e. Ung thư biểu mô dạng viêm
 
277. U kích thước 5cm, hạch dương tính lâm sàng, hạch cùng bên di động, không có bằng chứng di căn . Cho mỗi mô tả lâm sàng , chọn một giai đoạn thích hợp của ung thư vú a. Giai đoạn I b. Giai đoạn II c. Giai đoạn III d. Giai đoạn IV e. Ung thư biểu mô dạng viêm
 
278. Khối u 2,1cm, âm tính lâm sàng, không có bằng chứng về di căn . Cho mỗi mô tả lâm sàng , chọn một giai đoạn thích hợp của ung thư vú a. Giai đoạn I b. Giai đoạn II c. Giai đoạn III d. Giai đoạn IV e. Ung thư biểu mô dạng viêm
 
279. Khối u không sờ được nhưng vú lớn lan toả và có ban đỏ, hạch thượng đòn dương tính lâm sàng, có bằng chứng của di căn . Cho mỗi mô tả lâm sàng , chọn một giai đoạn thích hợp của ung thư vú a. Giai đoạn I b. Giai đoạn II c. Giai đoạn III d. Giai đoạn IV e. Ung thư biểu mô dạng viêm
 
280. Khối u 0,5cm, hạch âm tính lâm sàng, có gẫy xưong sườn .Cho mỗi mô tả lâm sàng , chọn một giai đoạn thích hợp của ung thư vú a. Giai đoạn I b. Giai đoạn II c. Giai đoạn III d. Giai đoạn IV e. Ung thư biểu mô dạng viêm
 
281.Bệnh nhân nam 43t có các dấu chứng và triệu chứng của viêm phúc mạc ở một phần tư dưới phải. Ấn tượng lâm sàng và các dữ kiện cung cấp gợi í một viêm ruột thừa cấp. Lúc thăm dò, một khối u được phát hiện, sinh thiết mảnh lạnh hình ảnh gợi í carcinoid. Cho mỗi khối u được mô tả, chọn một thủ thuật ngoại khoa thích hợp nhất a.Cắt ruột thừa b. Cắt đoạn hồi tràng c. Cắt bỏ manh tràng d. Cắt đại tràng phải bán phần e. Cắt gan bán phần và cắt ruột 
 
286. Bệnh nhân nữ 46t làm sinh thiết với khối u vú 1cm. Giải phẫu bệnh cho hình ảnh ung thư biểu mô ống tại chỗ nhân trứng cá rộng a. Không can thiệp ngoại khoa b. Không can thiệp ngoại khoa , Cắt vú đơn giản dự phòng 2 bên  c. Căt bỏ rộng tại chỗ với liệu pháp xạ trị bổ trợ d. Cắt bỏ rộng với phẫu tích hạch nách và xạ trị bổ trợ, Cắt vú đơn giản ( không có phẫu tích hạch e. Cắt vú đơn giản ( không có phẫu tích hạch), Cắt vú tiệt căn đã sửa đổi( cắt vú đơn giản với phẫu tích hạch liên tục) ,Cắt vú tiệt căn h. 

 
287. Một bệnh nhân nữ 42t với tiền sử gia đình có ung thư vú ( mẹ, 4 chị em gái và những người có liên quan) đã làm sinh thiết vú lần thứ 5 trên một khối u sờ được. Giải phẫu bệnh với tăng sản ống với các tế bào thay đổi nặng ( severe atypia). a. Không can thiệp ngoại khoa b. Không can thiệp ngoại khoa , Cắt vú đơn giản dự phòng 2 bên  c. Căt bỏ rộng tại chỗ với liệu pháp xạ trị bổ trợ d. Cắt bỏ rộng với phẫu tích hạch nách và xạ trị bổ trợ, Cắt vú đơn giản ( không có phẫu tích hạch e. Cắt vú đơn giản ( không có phẫu tích hạch), Cắt vú tiệt căn đã sửa đổi( cắt vú đơn giản với phẫu tích hạch liên tục) ,Cắt vú tiệt căn h. 

 
288. Mọt bệnh nhân nữ 52 tuổi ( tiền mãn kinh) làm sinh thiết băng kim với một nốt vôi hoá nhỏ. Giải phẫu bệnh phát hiện loạn phát triển hạch xơ cứng với nốt vôi hoá nhỏ và ung thư thuỳ tại chỗ 
 

289. Một bệnh nhân nữ 35t với một khối u sờ được ở một phần tư trên ngoài ở vú trái. Sinh thiết phát hiện ung thư biểu mô ống xâm lấn với 10% biểu mô nội ống  a. Không can thiệp ngoại khoa b. Không can thiệp ngoại khoa , Cắt vú đơn giản dự phòng 2 bên  c. Căt bỏ rộng tại chỗ với liệu pháp xạ trị bổ trợ d. Cắt bỏ rộng với phẫu tích hạch nách và xạ trị bổ trợ, Cắt vú đơn giản ( không có phẫu tích hạch e. Cắt vú tiệt căn

 
290. Một bà cụ 82t với một ung thư vú tại chỗ tiến triển mà đang xâm lấn vào cơ ngực lớn .Cụ nên được chăm sóc ở tuyến y tế tốt. a. Không can thiệp ngoại khoa b. Không can thiệp ngoại khoa , Cắt vú đơn giản dự phòng 2 bên  c. Căt bỏ rộng tại chỗ với liệu pháp xạ trị bổ trợ d. Cắt bỏ rộng với phẫu tích hạch nách và xạ trị bổ trợ, Cắt vú đơn giản ( không có phẫu tích hạch e. Cắt vú tiệt căn 
 
291. Omeprazol đã được thêm vào các chất đối kháng acid như là một liệu pháp điều trị loét dạ dày, tá tràng cấp tính. Hoạt động của nó dựa vào: a. Ngăn chặn tổn thương tế bào niêm mạc dạ dày do NSAIDS b. Bảo vệ trực tiếp c. Đệm dạ dày d. Ức chế bơm proton( ATPase) e. Ức chế giải phóng Gastrin và acid do tế bào thành dạ dày sản xuất 
 
292. Rõ ràng cắt bỏ lách là có lợi đối với bệnh nhân bị xuất huyết giảm tiểu cầu tự miễn(ITP) kể cả a. Cắt bỏ rộng rãi lách b. Hồng cầu lưới tăng cao c. Những thành phần tế bào có nhân khỏng lồ trong tủy xương d. Sự tăng số lượng tiểu cầu trong liệu pháp corticoid e. Tuổi bệnh nhân nhỏ hơn 5 tuổi 
 
293. Một bệnh nhân nữ 18 tuổi có đau bụng, sốt và tăng bạch cầu. Chẩn đoán viêm ruột thừa, bệnh nhân được tiến hành mổ bụng theo đường Macbruney cho kết quả tổn thương như bức tranh bên dưới. Một mỏm 50mm gần van hồi manh tràng. Tổn thương này a. Có thể được chẩn đoán tốt nhất bởi chụp mạch trước phẫu thuật, mà nên được tiến hành mỗi khi nghi ngờ chẩn đoán b. Nên được cắt bỏ khi phát hiện ngẫu nhiên trong quá trình mổ bụng. c. Là di tích phôi thai của ống noãn hoàng( Ống rốn-mạc treo ruột non) d. Thường chứa mô tuyến thượng thận lạc chỗ e. Thường liên quan với da màu đỏ  và nhịp tim nhanh bất thường  
 
294. Một người đàn ông 41 tuổi phàn nàn về tình trạng trào ngược của  d ịch dạ dày  và thức ăn nhưng khó tiêu. Chụp thực quản  bộc lộ một dị dạng hình ''mỏ chim'' . Phát biểu nào sau đây là đúng về tình trạng này? a. Đau ngực thường có trong giai đoạn tiến triển của bệnh b. Nhiều bệnh nhân được cải thiện bằng nong mạnh hơn là bằng phẫu thuật can thiệp c. Đo áp lực có thể dùng để đoáp lực trong lúc nghỉ ngơi của cơ thắt dưới thực quản d. Điều trị phẫu thuật gồm có cắt bỏ phần dưới thực quản, nối lại với phần dạ dày trên cơ hoành e.   Những bệnh nhân này không có nguy cơ phát triển thành ung thư  
295. Phát biểu nào sau đây về tình trạng không có lỗ hậu môn là đúng? a. Không có lỗ hậu môn thường gặp ở  nam giới nhiều hơn nữ giới b. 90% nam giới, nhưng chỉ có khoảng 50% nữ giới  phần tận cùng của trực tràng ở dưới phức hợp  cơ nâng hậu môn  c. Trực tràng là 1 túi cùng d. Có khả năng tự chủ khi ỉa  lớn hơn khi trực tràng xuống dưới cơ nâng hậu môn e. Sửa chữa khiếm khuyết giải phãu ngay lập tức cần thiết để tăng khả năng tự chủ lên cao nhất 

 
296. Một người đàn ông 80 tuổi tiền sử khỏe mạnh, xuất hiện dấu hiệu đầy bụng, ăn chóng no. Hình ảnh CT scan bên dưới .Thương tổn chắc chắn nhất trên CT scan là: a. U nang giả tụy b. Ung thư tuyến tụy c. Caxinom u tuyến tụy d. U lumpho màng bụng e. U nang huyết thanh tụy 
 
297. Một người đàn ông 80 tuổi tiền sử khỏe mạnh, xuất hiện dấu hiệu đầy bụng, ăn chóng no. Hình ảnh CT scan bên dưới .Điều nào sau đây về thương tổn này là đúng: a. Lâm sàng và xét nghiệm được thực hiện đồng thời với một chẩn đoán trước mổ b. Sự sụt cân và đau lưng là có ý nghĩa c. Tổn thương có thể ở nhiều ngăn hoặc hóa vôi d. Nó không được chữa khỏi bằng cách cắt bỏ nếu đã lớn e. Thường kết hợp với một tiền sử viêm tụy 
 
298. Một bệnh nhân có tiền sử gia đình bị polyp trải qua cuộc phẫu thuật cắt bỏ polyp. Dạng polyp nào sau đây thường được tìm thấy nhất? a. U tuyến có lông nhung b. Polyp tăng sản c. Polyp u tuyến d. Polyp gây tắc nghẽn e. Giả polyp 
 
299. Biến chứng nghiêm trọng thường gặp nhất của mở thông ruột kết là gì? a. Chảy máu b. Hoại tử da  c. Thoát vị quanh hậu môn nhân tạo  d. Thủng kết tràng trong lúc thụt tháo e. Sa hậu môn nhân tạo 
 
300. Phát biểu nào sau đây về ung thư tuyến tụy là đúng? a. Hầu hết các bệnh nhân chỉ có vàng da b. CT scan, chụp mạch và soi ổ bụng đã không thành công trong việc dự đoán trước phẫu thuật c. Nếu bệnh nhân có vàng da, tỷ lệ có thể cắt bỏ thấp hơn 5% d. 99% những bệnh nhân ung thư tuyến tụy đã có di căn vào thời điểm được chẩn đoán e. Tỷ lệ sống sau 5 năm điều trị bằng phương pháp Whipple( phẫu thuật tá tụy) là 30-40% 
 
301. Bệnh nhân nữ 45 tuổi được xác đinh một lỗ thủng ở tá tràng sau 6h bắt đầu xuất hiện các triệu chứng. Bệnh nhân có tiền sử viêm loét mạn tính đường tiêu hóa với những triệu chứng mơ hồ. Cách tiến hành phẫu thuật được lựa chọn là: a. Khâu lỗ thủng đơn giản b. Cắt thân dây TK phế vị và tạo hình môn vị c. Cắt hang vị và cắt dây TK phế vị d. Cắt dây Tk phế vị cao 
 
302. 6 tuần sau phẫu thuật, bệnh nhân phàn nàn về tình trạng mệt mỏi sau bữa ăn, buồn nôn, đau quặn bụng và tiêu chảy. Điều trị tốt nhất sẽ là: a. Sử dụng thuốc chống co thắt ví dụ Lomotil b. Thay đổi chế độ ăn và khuyên bệnh nhân răng những triệu chứng này sẽ không giảm nhưng cũng không gây nguy hiểm c. Thay đổi chế độ ăn và khuyên bệnh nhân rằng những triệu chứng này sẽ biến mất trong vòng 3 tháng sau phẫu thuật d. Chuẩn bị cho nối thông mật ruột hình chữ Y e. Xét nghiệm  u thần kinh nội tiết 
 303. Một bệnh nhân nam 60 tuổi tiền sử nghiện rượu được đưa vào phòng cấp cứu do nôn ra máu. Huyết áp 100/60mmHg, khám thấy lách to và cổ trướng, Hematocrit ban đầu là 25%, sonde dạ dày hút được 300 ml máu tươi .Một bệnh nhân nam 55 tuổi phàn nàn về đau vùng thượng vị từng cơn, qua nội soi dạ dày cho thấy một vết loét ở phần xa bờ cong nhỏ kích thước 2cm. Qua nội soi không phát hiện dấu hiệu ung thư. Sau 6 tuần điều trị thử với liệu pháp kháng acid và ức chế bơm Proton H2, vết loét không thay đổi . Liệu pháp thích hợp nhất trong trường hợp này là: a. Điều trị nhắc lại b. Cắt bỏ khu trú ở khối loét c. Billroth 1 phẫu thuật cắt bỏ dạ dày bán phần d. Billroth 1 phẫu thuật cắt bỏ dạ dày bán phần với cắt dây TK phế vị e. Cắt dây TK phế vị và tạo hình môn vị 
 
304. Một bệnh nhân nam 60 tuổi tiền sử nghiện rượu được đưa vào phòng cấp cứu do nôn ra máu. Huyết áp 100/60mmHg, khám thấy lách to và cổ trướng, Hematocrit ban đầu là 25%, sonde dạ dày hút được 300 ml máu tươi .Sau khi được hồi sức ban đầu, bệnh nhân này nên được: a. Chèn thực quản b. Muối Bari c. Xquang d. Nội soi thực quản dạ dày e. Mổ thăm dò 
 
305. Một chẩn đoán xuất huyết do giãn tĩnh mạch thực quản được xác định, liệu pháp điều trị khởi đầu thích hợp là: a. Vasopresin tĩnh mạch b. Nội soi tiêm xơ c. Cấp cứu nối tĩnh mạch cửa - chủ d. Cấp cứu cắt ngang thực quản e. Chèn ép vào thực quản 
   306. Trong cuộc phẫu thuật điều trị ung thư đại tràng góc gan, một khối di căn kích thước 3 cm được tìm thấy ở bờ  thùy phải gan. Phẫu thuật viên nên a. Lập kế hoạch phẫu thuật, sàng lọc  bệnh nhân trước những di căn khác, và có kế hoạch điều trị xa hơn sau khi đánh giá lại b. Thực hiện cắt bỏ nửa đại tràng phải và cắt  thùy gan phải c. Thực hiện cắt bỏ nửa đại tràng phải và cắt bỏ phần di căn d. Thực hiện mở thông manh tràng và phẫu thuật lại sau liệu pháp hóa chất toàn thân. e. Cắt bỏ tại chỗ khối u nguyên phát tại đại tràng và tiến hành xạ trị cho tổn thương gan 
 
307. Một bệnh nhân nam 42 tuổi không có tiền sử sử dụng thuốc giảm đau, hạ sốt chống viêm non- steroid(NSAIDs) hiện có viêm dạ dày tái phát. Nghi ngờ có nhiễm Helicobacter pylori. Phát biểu nào sau đây là đúng? a. Về mặt sinh vật học vi khuẩn này thuộc loại Gram dương, hình  vợt b. Có thể chẩn đoán qua xét nghiệm huyết thanh hoặc kiểm tra urease qua hơi thở c. Chẩn đoán thường đạt được nhờ nuôi cấy mảnh nội soi  d. Cách tốt nhất để điều trị và đề phòng viêm dạ dày tái phát ở bệnh nhân này là sử dụng liệu pháp đơn trị liệu với 1 loại thuốc nhằm tiêu diệt vi khuẩn e. Vi khuẩn này dễ tiêu diệt 
 
308. Loại thoát vị nào sau đây đi theo thừng tinh ở trong cơ bìu a. Thoát vị đùi b. Thoát vị bẹn trực tiếp c. Thoát vị bẹn gián tiếp d. Thoát vị qua cung douglas e. Thành bụng 
 
309. Một bệnh nhân 80 tuổi trước đây chưa từng phải vào bệnh viện, hiện tại bệnh nhân có những dấu hiệu và triệu chứng điển hình của tắc ruột non. Phát hiện lâm sàng nào sau đây sẽ giúp ích nhất cho chẩn đoán? a. Chất dịch hút ra từ dạ dày có màu cà phê b. Hơi trong túi mật c. Bạch cầu 40000/uL d. pH 7,5; PCO2 50 kPa; và có acid bất thường trong nước tiểu e. Sờ thấy khối ở vùng chậu hông 
 
310. Bệnh ở đại tràng được cho là không có khả năng ác tính: a. Viêm loét kết tràng b. U nhung mao tuyến c. Polyp gia đình d. Hội chứng Peutz - Teglas e.   Bệnh Crohn 
 
311. Một bệnh nhân nữ 70 tuổi có buồn nôn, nôn, chướng bụng, và từng cơn, đau giữa bụng . Bệnh nhân không có tiền sử phẫu thuật gì trước đây nhưng có tiền sử sỏi mật trong thời gian dài mà không tiến hành phẫu thuật. Phim chụp bụng bệnh nhân phát hiện một khối hình cầu ở vùng hố chậu phải. Điều trị nên thực hiện a. Cắt đoạn hồi manh tràng b. Cắt bỏ túi mật c. Mở hồi tràng  và lấy ra d. Giảm áp lực bằng sonde dạ dày e. Kháng sinh đường tĩnh mạch 
 
312. Phát biểu nào sau đây về bệnh Hirschsprung là đúng a. Được điều trị ban đầu bởi mở thông ruột kết b. Được chẩn đoán tốt nhất trong thời kỳ mới sinh bằng thụt đại tràng c. Được đặc trưng bởi sự thiếu vắng các tế bào hạch ở đại tràng ngang d. Có liên quan nhiều với bất thường dải sinh dục e. Là một bệnh di truyền mà thường dẫn tới không giữ được phân 
 
313. Bất thường bẩm sinh nào sau đây ở thành bụng thường tự đóng ở tuổi thứ 4? a. Thoát vị dây rốn  b. Mở thông ống niệu rốn c. Mở thông ống noãn hoàng( ống rốn- mạc treo ruột non) d. Thoát vị rốn e. Tật nứt bụng 
 
314.  Cắt túi mật nội soi được chỉ định trong sỏi mật với điều kiện nào sau đây: a. Xơ gan b. Trước khi phẫu thuật vùng bụng trên c. Nghi ngờ K túi mật d. Béo phì e. Bệnh lý đông máu 
 
 315.  Trẻ sơ sinh có dị dạng hậu môn trực tràng thường kèm theo những bất thường bẩm sinh khác. Bao gồm bất thường nào sau đây: a. Bất thường ở thân tử cung b. Não úng thủy c. Bất sản tá tràng d. Bệnh tim mạch e. Mờ đục giác mạc 
316. Một bệnh nhân nữ 48 tuổi cảm thấy đau ở vùng hố chậu phải trong khi chơi tennis. Đau tăng lên và bệnh nhân được đưa vào bệnh viện với triệu chứng sốt nhẹ, bạch cầu 13000, bệnh nhân cảm thấy buồn nôn và chán ăn.Đau rõ ở hố chậu phải. Thăm khám thấy hố chậu phải co cứng và thấy có một khối. Siêu âm được thực hiện và thấy có một khối rõ ở thành bụng.Chẩn đoán nào sau đây có thể đúng: a. Viêm ruột thừa cấp b. K manh tràng c. Khối tụ máu ngoài bao d. Xoắn buồng trứng e. Viêm túi mật 
 
317. Một trẻ sơ sinh 36 giờ tuổi có tình trạng nôn ra dịch mật và bụng trướng tăng lên. Một thăm dò phần dưới tìm thấy một vị trí tắc nghẽn. Phát biểu nào sau đây về tình phát hiện này là đúng) a. Không nên thực hiện cắt bỏ đoạn nối nguyên thủy b. Chỉ cần kéo nhẹ nhàng là giải quyết được, không cần phải cắt bỏ c. Tình trạng này thường có ở hỗng tràng hơn ở hồi tràng trong độ tuổi này d. Tình trạng này có thể liên quan với thiểu năng mạch mạc treo ruột non e. Theo dõi tình trạng bệnh bằng thụt bari có thể chẩn đoán  khiếm khuyết này và không cần phải  phẫu thuật 
 
318.  Phương thức tốt nhất được sử dụng để điều trị thoát vị trượt khe thực quản  a. Nuốt bari với soi huỳnh quang trong nghiệm pháp Valvasal b. Nội soi ống mềm c. Theo dõi pH thực quản trong 24 giờ d. Đo kích thước chỗ thoát vị e. Đánh giá tiền sử hút thuốc và uống rượu của bệnh nhân 
 
319.  Phát biểu nào nói về vàng da tắc mật là đúng? a. Mức tăng SGOT và SGPT thường liên quan với vàng da tắc mật b. Khi nghi ngờ tắc mật ngoài gan, xét nghiệm đầu tiên nên là siêu âm nội soi(EUS) c. Một khối u Klatskin là chỉ điểm  giãn đường mật ngoài gan d. Chụp gan-lách sẽ góp phần quan trọng  vào chẩn đoán vàng da tắc mật e. Ung thư vùng đầu tụy có thể gây ra đau ở sâu vùng thượng vị hoặc đau lưng trong khoảng 80% các bệnh nhân 
 
320. Một đứa trẻ 9 tuổi, tiền sử khỏe mạnh đến phòng cấp cứu do chảy máu dữ dội đường tiêu hóa trên. Nguồn chảy máu thông thường nhất là a. Giãn tĩnh mạch thực quản b. Hội chứng Mallory-Weiss c. Viêm dạ dày d. Loét dạ dày e. Loét tá tràng 
 
321.  Áp lực bên trong dạ dày duy trì ở mức gần 2-5 mmHg trong lúc dạ dày chứa ít thức ăn, nhưng tăng lên một cách nhanh chóng tới mức độ cao sau khi đạt  thể tích a. 400-600 mL b. 700-900 mL c. 1000-1200 mL d. 1300-1500 mL e. 1600-1800 mL 
 
322.  Phát biểu nào sau đây là đúng về ảnh hưởng của việc cắt bỏ đại tràng a. Sự hấp thu nước ở trực tràng đã được chứng minh b. Những bệnh nhân trải qua phẫu thuật cắt bỏ phần nhiều đại tràng có thay đổi chút ít về thói quen của ruột sau phẫu thuật c. Đạị tràng trái hấp thu nước tốt hơn đại tràng phải d. Đại tràng phải hấp thu điện giải tốt hơn đại tràng trái e. Vai trò của van hồi manh tràng trong việc ổn định ổn định nội môi đã được thành lập 

323. Muốn lên kế hoạch phẫu thuật và giải thích cho bệnh nhân bị ung thư biểu mô trực tràng được tốt nhất, thì ta nên làm việc gì dưới đây: a. Nội soi hậu môn trực tràng bằng ống cứng b. Thụt Bari c. MRI vùng chậu hông d. CT-scan vùng chậu hông e. Siêu âm đầu dò đặt trong hậu môn 
 
 
324. Phát biểu nào về quá trình hấp thu ở ruột non là đúng a. Hấp thu tất cả, nhưng chất béo trong sữa được  tiêu hóa và hấp thu ở người bởi phần cuối tá tràng b. Hấp thu toàn bộ cabonhydrat ở người bình thường xảy ra tại hồi tràng c. Ở hội chứng ruột ngắn, nhiều cabonhydrat trong chế độ ăn có mặt trong phân d. Aldosteron làm giảm vận chuyển muối qua niêm mạc ruột e. Những enzym ở diềm bàn chải của ruột non có thể tiêu hóa và hấp thu ít 5% những protein trung bình khi thiếu tuyến tụy 
 
325.  Tác nhân kích thich mà làm giảm bài tiết gastrin từ niêm mạc dạ dày bao gồm a. Những protein nhỏ b. Rượu 20 độ  c. Cafein d. Acid vùng hang vị e. Hang vị căng phồng   326. Phát biểu nào về quá trình hấp thu là đúng? a. Một nửa mỡ trung tính có thể đựoc hấp thu hoàn toàn nếu không có mật và lipase tụy b. 50% muối mật bị mất theo phân và được tổng hợp hàng ngày ở gan c. Glycerol, Acid béo chuỗi ngắn và Triglycerid trung bình đi vào những tế bào niêm mạc trong vi thể nhũ chấp d. Mật liên hợp được hấp thu ở ruột kết và quay trở lại gan theo đường tĩnh mạch cửa e. Lipid không hòa tan trong nước được hòa tan vào các hạt micen bằng cách trộn với amylase tụy 
 
327.  Triệu chứng tắc tá tràng thứ phát do tụy hình vòng, phương pháp phẫu thuật được lựa chọn là a. Phuơng pháp Whipple b. Mở thông dạ dày hỗng tràng c. Cắt dây TK phế vị và mở thông mở thông dạ dày hỗng tràng d. Cắt bỏ tại chỗ tụy hình vòng e. Mở thông tá hồi tràng 
 
328.  Một bệnh nhân nam 15 tuổi tiền sử khỏe mạnh được đưa tới phòng cấp cứu do chứng biếng ăn, buồn nôn và đau ở vùng hố chậu phải trong khoảng 12h. Thăm khám lâm sàng, nhiệt độ ở trực tràng là 38,18oC (100,58oF), có phản ứng thành bụng tại điểm Macburney, tăng cảm giác vùng hố chậu phải. Mở bụng đường Macburney, ruột thừa và manh tràng bình thường nhưng phẫu thuật viên thấy phù ở đoạn tận cùng của hồi tràng, mà đồng thời cũng có dịch fibrin mủ phủ lên. Cách tiến hành phù hợp là a. Đóng lại ổ bụng sau khi cấy dịch mủ b. Thực hiện cắt bỏ ruột thừa c. Cắt bỏ đoạn hồi tràng cuối có liên quan d. Thực hiện cắt bỏ hồi kết tràng e. Mở thông hồi kết tràng để làm đường nối tắt đoạn hồi tràng cuối 
 
329. Một phụ nữ 32 tuổi trải qua 1 cuộc phẫu thuật cắt bỏ túi mật do viêm túi mật cấp tính và được xuất viện sau 6 ngày. Bệnh nhân trở lại khoa sau 8 tháng với tình trạng vàng da. Xét nghiệm cho kết quả bilirubin toàn phần 5,6 mg/dL; bilirubin trực tiếp 4,8 mg/dL; Phosphatase kiềm 250IU( bình thường 21-91IU); SGOT 52KU( bình thường 10-40KU); SGPT 51KU( bình thường 10-40KU). Nội soi siêu âm thể hiện đường mật trong gan giãn. Bệnh nhân được chụp đường mật xuyên gan qua da cho phim bên dưới.  
Xử trí thích hợp là a. Tạo hình ống mật chủ bằng cách luồn 1 ống chữ T b. Nối tận-tận mật ruọt c. Nối mật ruột kiểu chữ Y d. Nong ống mật xuyên qua da  e. Nối ống mật chủ vào tá tràng 
 
330. Sau khi cắt bỏ một polyp không có cuống kích thước 2,0*1.5 cm trên niêm mạc rìa hậu môn, giải phẫu bệnh trả lời có 1 u tuyến chứa tổ chức ung thư. Bạn sẽ quyết định cho bệnh nhân  a. Cắt bỏ rộng rãi vị trí sinh thiết  b. Cắt bỏ đại tràng sigma đoạn đáy chậu c. Cắt bỏ phía trước của trực tràng d. Xạ trị trực tràng e. Không có điều trị khả quan hơn 
 
 
331.  Bệnh nhân nữ 55 tuổi bị ung thư cổ tử cung, đã  phẫu  thuật cắt bỏ cắt bỏ tử cung và tìm thấy hạch lympho vùng chậu hông. Sau đó bệnh nhân được chiếu xạ ngoài(4500 rads). Trước khi thực hiện xạ trị, bệnh nhân nên được cho biết về tất cả các biến chứng  của viêm ruột non do xạ trị. Điều nào sau đây không liên quan với tổn thương do xạ trị? a. Chứng kém hấp thu b. Lồng ruột c. Loét d. Rò e. Thủng 
 
332. Yếu tố nào sau đây có khả năng  kích thích nhu động ruột a. Sợ hãi b. Gastrin c. Secretin d. Acetylcholin e. Cholecystokinin 
333.  Phát biểu nào sau đây về ung thư thực quản là đúng a. Rượu là yếu tố nguy cơ b. Ung thư dạng vảy là dạ ng thường gặp  nhất ở ngã ba thực quản và tim c. Có tỷ lệ cao hơn ở nam giới d. Thường xuất hiện nhiều hơn ở những bệnh nhân bị viêm thực quản ăn mòn e. Chỉ có phẫu thuật cắt bỏ mới có tác dụng điều trị 
334.  Một bệnh nhân nam 30 tuổi loét tá tràng đang được  cân nhắc phẫu thuật vì chứng đau khó chữa và chảy máu .Nồng độ gastrin trong huyết thanh hơn 1000pg/ml( bình thường 40-150) trong 3  lần riêng biệt. Bệnh nhân nên được lựa chọn phương pháp phẫu thuật nào a. Cắt dây thần kinh phế vị và tạo hình môn vị b. Cắt chọn lọc dây thần kinh phế vị cao và cắt bỏ khối u c. Cắt bỏ gần hết dạ dày d. Cắt toàn bộ dạ dày e. Cắt bỏ cục bộ tụy 
335.  Một bệnh nhân nam khác 30 tuổi cũng có những triệu chứng lâm sàng tương tự. Tuy nhiên mức gastrin trong huyết thanh chỉ là 150 +/- 10 pg/ml trong 3 xét nghiệm riêng biệt. Phẫu thuật viên nên thực hiện a. Chụp mạch b. Nghiệm pháp kích thích bài tiết c. Cắt bỏ toàn bộ dạ dày d. Cắt bỏ gần hết dạ dày e. Cắt bỏ chọn lọc dây thần kinh phế vị 
336.  Lâm sàng phổ biến nhất của xơ hóa tự phát sau phúc mạc là  a. Tắc nghẽn niệu quản b. Phù cẳng chân c. Chân tập tễnh d. Vàng da e. Tắc ruột   337.  Một bệnh nhân nam 55 tuổi béo phì, ốm yếu,đổ mồ hôi, nhịp tim nhanh, lú lẫn và đau đầu mỗi khi  ông ấy không vận động trong hơn vài giờ. Ông ấy đỡ đau ngay lập tức khi ăn. Những điều trên gợi ý cho rối loạn nào sau đây. a. Đái tháo đường  b. U đảo tụy c. Hội chứng Zollinger-Ellison d. Hội chứng Carcinoid e. U đa tuyến nội tiết  Type 2 
 
338. Trong kế hoạch theo dõi một khối u dạng biểu bì kích thước 2,8 cm ở hậu môn, liệu pháp điều trị đầu tiên sẽ là a. Cắt bỏ vùng đáy chậu b. Cắt bỏ tại chỗ rộng rãi với phẫu tích hạch bẹn hai bên c. Liệu pháp xạ trị tại chỗ d. Liệu pháp hóa chất toàn thân e. Kết hợp xạ trị và hóa trị 
339.  Một bệnh nhân nam 80 tuổi đến bệnh viện do buồn nôn, đau, căng bụng và tiêu chảy. Có hình ảnh ''lõi táo'' ở đại tràng sigma. Xử trí  thích hợp vào thời điểm này sẽ là a. Soi đại tràng giảm áp lực và đặt sonde trực tràng b. Thụt  tháo phân ở trực tràng c. Cắt bỏ kết tràng và mở thông kết tràng d. Uống  metronidazole và kiểm tra lượng Clostridium-dificile e. Đánh giá điện tâm đồ và chụp mạch  để đánh giá tình trạng thiếu máu cục bộ mạc treo ruột non. 
340.  Những chỉ định cho phẫu thuật trong bệnh Crohn bao gồm? a. Tắc ruột b. Rò ruột non bàng quang c. Rò hỗng tràng- đại tràng lên d. Rò ruột non âm đạo e. Thủng tự do 
341.  Một bệnh nhân nam 50 tuổi đến phòng cấp cứu sau 6 h đau nhức và căng tức bụng. Phim chụp bụng thu được ở bên dưới. Thao tác chẩn đoán tiếp theo nên là a. Mở bụng cấp cứu b. Chụp dạ dày tá tràng hàng loạt theo dõi tình trạng thuốc lưu thông qua ruột c. CT scan ổ bụng d. Thụt Barium e. Soi đại tràng sigma 
 342.  Sinh vật nào sau đây có liên quan mật thiết đến loét dạ dày, tá tràng a. Campylobacter b. Cytomegalovirus c. Helicobacter d. Mycobacterium avium-intracellulare       e.    Yersine enterocolitica 
343.  Sáng ngày  thứ hai, một người đàn ông 70 tuổi được cắt bỏ một khối phình mạch nhỏ vùng bụng. Thứ ba, bệnh nhân được chý ý với một khối phình manh tràng kích thước 12 cm trên phim chụp bụng. Xử trí tốt nhất vào thời điểm này sẽ là a. Giảm áp lực  đại tràng qua đường nội soi kết tràng b. Đặt sonde dạ dày và theo dõi với liều thấp các thuốc tiết acetylcholine c. Không cho ăn đường miệng , thụt bằng dung dịch nước muối, và động viên bệnh nhân đi lại d. Ngay lập tức quay trở lại phòng mổ để phẫu thuật giảm áp bằng mở thông ruột kết e. Cắt bỏ nửa đại tràng phải 
344. Trong điều trị  nang sán gan a. Nang lớn nên được điều trị bằng hút xuyên qua da b. Điều trị trước bằng Albedazole là cần thiết cho phẫu thuật dẫn lưu c. Xét nghiệm huyết thanh âm tính nghi ngờ nang mạn tính hoặc không hoạt động và không có chỉ định điều trị d. Rò dịch  trong nang có nguy cơ gây ra phản ứng phản vệ e. Nang ngoài gan kèm theo ít gặp 
 
345.  Phát biểu nào về tình trạng viêm ruột thừa trong thời kỳ mang thai là đúng a. Viêm ruột thừa là chỉ định mổ  thường gặp nhất  trong thời kỳ mang thai b. Viêm ruột thừa thường xuất hiện ở những phụ nữ mang thai hơn những phụ nữ không mang thai trong cùng nhóm tuổi c. Khi nghi ngờ viêm ruột thừa ở phụ nữ mang thai nên được theo dõi sát để tránh các biến chứng  của mở bụng đối với thai nhi d. Viêm ruột thừa không biến chứng nguy cơ 20% trẻ tử vong và đẻ non e. Sự nghiêm trọng của viêm ruột thừa tăng lên theo tuổi thai 346.  Dạng nào sau đây hầu như đòi hỏi phải  phẫu thuật để sửa chữa a. Thoát vị trượt thực quản lỗ lớn b. Lỗ thoát vị gần thực quản c. Túi thừa thực quản  d. Vòng Schatzki ở phần xa thực quản e. Thực quản màng 
 
347.  Một bệnh nhân nam 65 tuổi, được nhập viện với tình trạng ung thư tuyến tụy tiến triển căng tức bụng và táo bón dai dẳng. Thu được phim chụp bụng ở bên dưới. Sự theo dõi tốt nhất đạt được nhờ a. Mở thông ruột kết hoặc manh tràng khẩn cấp b. Ngừng các thuốc kháng Cholinergic, thuốc gây mê (thuốc ngủ) và điều chỉnh các rối loạn chuyển hóa c. Kỹ thuật tháo bỏ  khối phân ở trực tràng d. Soi đại tràng chẩn đoán và điều trị e. Giải xoắn và cố định hoặc cắt bỏ đoạn ruột xoắn 
348. Những phát biếu đúng về túi thừa Zenker bao gồm a. Viêm phổi do hít phải hiếm gặp  b. Nó là một bất thường bẩm sinh c. Triệu chứng thông thường nhất là cảm giác nghẹn ở trên cao khi nuốt d. Nó là một dạng túi thừa lõm vào trong e. Điều trị bị hạn chế do thức ăn 
 
349.  Phát biểu đúng về  chảy máu đường mật bao gồm a. Kinh điển gồm: Đau bụng, vàng da chảy máu dạ dày ruột non b. Chảy máu tự phát sau rối loạn về máu là nguyên nhân chủ yếu gây ra rối loạn này c. Ống thông xuyên qua da vào gan đặt một miếng gelatin có khả năng hấp thu là điều trị được ưu tiên với những bệnh nhân có chảy máu trong gan. d. Chụp Xquang mạch máu và nội soi không có vai trò trong điều trị chảy máu trong gan e. Vật gây tắc mạch giúp hạn chế quá trình chảy máu xuất phát từ đường mật trong gan 
350. Một bệnh nhân nữ 30 tuổi hiện có chảy máu theo trực tràng được tìm thấy nhờ soi ruột kết để chẩn đoán viêm kết tràng giới hạn giữa đại tràng ngang và đại tràng xuống. Đã làm sinh thiết. Phát biểu nào sau đây đúng cho bệnh nhân này. a. Quá trình viêm có thể bị giới hạn giữa lớp niêm mạc và dưới niêm mạc b. Quá trình viêm có thể tiếp diễn c. U hạt không có lắng casein có thể gặp ở hơn 50% những bệnh nhân với những triệu chứng như thế này d. Vi áp xe trong hang là phổ biến 
 
351.  Một bệnh nhân nữ 30 tuổi hiện có chảy máu theo trực tràng được tìm thấy nhờ soi ruột kết để chẩn đoán viêm kết tràng giới hạn giữa đại tràng ngang và đại tràng xuống. Đã làm sinh thiết. Phát biểu nào sau đây đúng cho bệnh nhân này. Điều nào sau đây về khả năng gây  biến chứng ở bệnh nhân này là đúng a. Xảy ra nhiễm độc megacolon là phổ biến b. Thủng xảy ra ở khoảng 25% những bệnh tương tự c. Đường rò giữa kết tràng và các đoạn ruột, niệu đạo, bàng quang, âm đạo và da có thể phát triển d. Triệu chứng ngoài đường tiêu hóa  biểu thị bao gồm viêm màng mạch và nốt phát ban sẽ hiếm xảy ra ở bệnh nhân này e. Bệnh nhân này sẽ không có nguy cơ phát triển thành ung thư ruột kết hơn so với những người khác 
 
352. Chụp dạ dày tá tràng hàng loạt ở một bệnh nhân nữ có đau ngực từ vài tháng nay, cơn đau xuát hiện khi bệnh nhân ăn.Thu được phim bên dưới. Nghiên cứu tình trạng thiếu máu hồng cầu nhỏ và viêm xướt dạ dày nhờ nội soi. Phát biểu nào sau đây về tình trạng của bệnh nhân này là đúng a. Nó là một bất thường bẩm sinh b. Đường nối dạ dày thực quản ở trên cơ hoành c. Viêm loét dạ dày và thiếu máu là phổ biến d. Nó thường được kiểm soát với dùng thuốc e. Phẫu thuật điều trị néu được chỉ định nên được trì hoãn tới 3 tháng để tổn thương viêm xung quanh đường nối dạ dày thực quản giảm bớt. 
353.  Phát biểu nào sau đây về ung thư tuyến tụy là đúng a. Thường xuất hiện ở thân tuyến b. Tỷ lệ sống sót sau 5 năm từ 1 đến 2 % c. Nó không được cắt bỏ nếu có vàng da mà không đau d. Nó thường có thể được cắt bỏ nếu nằm ở thân hoặc đuôi tuyến và không liên quan với ống mật e. Thường  kết hợp với đái tháo nhạt 
 
354. Những phát biểu đúng về lồng ruột ở trẻ bao gồm: a. Tỷ lệ tái phát sau điều trị cao b. Thường theo sau một nhiễm virus dạ dày ruột c. Sau giai đoạn nuoi dưỡng ngoài đường tiêu hóa kéo dài 1 đến 2 tuần, nên thực hiện phẫu thuật nếu cần thiết phẫu thuật d. Giảm áp lực thủy tĩnh mà không  phẫu thuật hiếm khi điều trị thành công. e. Dạng xuất hiện phổ bién nhất là ở vị trí nối đại tràng xuống và đại tràng sigma 
 
355. Một bệnh nhân nữ 35 tuổi vào viện sau 24 h đau bụng vùng hố chậu phải. Bệnh nhân trải qua 1 cuộc phẫu thuật cắt bỏ ruột thừa do viêm ruột thừa cấp tính và đựoc xuất viện sau 4 ngày mổ. Giải phẫu bệnh thấy một khối u carcinoid kích thước1,2 cm ở ngọn  ruột thừa. Phát biểu nào sau đây là đúng a. Bệnh nhân nên dược trải qua phẫu thuật cắt bỏ hồi manh tràng b. Hầu hết ở vị trí ung thư ruột thừa c. Hội chứng carcinoid xuất hiện ở hơn một nửa những bệnh nhân có khối u carcinoid d. Khối u là một u nội tiết e. Hội chứng carcinoid chỉ được thấy khi khối u lan truyền vào hệ thống tĩnh mạch cửa 
 
356.  Phát biểu nào sau đây về thoát vị bẹn trực tiếp là đúng a. Thường gặp ở phụ nữ hơn nam giới b. Chúng đẩy lồi phần giữa của bó mạch thượng vị dưới c. Chúng nên được mở và thắt tại lỗ trong thoát vị  d. Ở nam giới chúng thường lồi vào trong bìu e. Thường bị nghẹt hơn thoát vị bẹn gián tiếp. 
 
357. Một bệnh nhân nữ 35 tuổi  hiện có viêm tụy cấp. nội soi  chụp đường mật ngược dòng (ERCP) phát hiện  1 bất thường bẩm sinh đường mật được mô tả ở phim bên dưới.Nhận xét nào sau đây về vấn đề này là đúng. a. Điều trị bao gồm dẫn lưu bên trong qua đường mở mật-tá tràng b. Biến đổi ác tính có thể xảy ra trong cấu trúc này c. Hầu hết bệnh nhân có tam chứng kinh điển : Đau vùng thượng vị, 1 khối ở bụng và vàng da d. Giãn dạng nang đường mật trong gan có thể cùng tồn tại và được tầm soát với cách tương tự e. Phẫu thuật nên được thực hiện cho những bệnh nhân có triệu chứng 
 
358. Phát biểu nào sau đây về loét do stress  là đúng a. Nó là một loét thực sự, trải dài vào trong và xuyên qua niêm mạc cơ b. Nó liên quan với vùng hang c. Tăng tiết acid dạ dày đã thể hiện là một nguyên nhân gây ra d. Nó thường bao gồm nhiều vị trí e. Nó được thấy sau một shock, nhiễm khuẩn. Nhưng có một số nguyên nhân chưa rõ không xảy ra sau phẫu thuật, chấn thương và bỏng 
359.  Phát biểu nào sau đây về viêm đường mật là đúng a. Nhiễm khuẩn thường gây ra bởi tụ cầu vàng b. Chẩn đoán được đề nghị với tam chứng Charcot c. Bệnh chủ yếu xuất hiện ở những bệnh nhân trẻ, hệ miễn dịch bị tổn thương d. Mở thông túi mật là phương pháp được lựa chọn ở những bệnh nhân bị bệnh này e. Phẫu thuật được chỉ định một khi có chẩn đoán viêm đường mật 
 
360.  Một bệnh nhân nam 88 tuổi tiền sử suy thận cơ năng, bệnh mạch vành nghiêm trọng và di căn não do ung thư phổi hiện có viêm túi mật cấp. Gia đình bệnh nhân muốn" Còn nước còn tát". Lựa chọn tốt nhất cho bệnh nhân này sẽ là a. Mở thông ống mật b. Mở thông túi mật c. Nội soi mở thông túi mật d. Kháng sinh tĩnh mach sau mở thông túi mật chọn lọc e. Tán sỏi, điều trị acid mật lâu dài 
 
361. Sau một tuần uống nhiều rượu, một bệnh nhân nam đến bệnh viện do đau bụng, buồn nôn và nôn. Trong thăm khám, bệnh nhân này không sốt và có 1 khối sờ thấy ở vùng thượng vị. Xét nghiệm cho thấy mức amylase là 250U/dl (bình thường nhỏ hơn 180)  CT scan sau 2 ngày ở bệnh viện cho hình ảnh bên dưới. Phát biểu nào về tình trạng của bệnh nhân này là đúng a. Khối lớn trên có thể gây ra lồi dạ dày hoặc tắc nghẽn đường mật ngoài gan b. Tự khỏi bệnh thường không bao giờ xảy ra c. Khối lớn chỉ có thể thấy với viêm tụy cấp d. Khối lớn có thể có biểu mô lót bên trong e. Thoái hóa  ác tính trong khoảng 25% trường hợp nêu không điều trị 
 
362. Tổn thương Dieulafoy của dạ dày được đặc trưng bởi a. Một sự thiếu hụt niêm mạc với đám rối mạch nằm dưới dễ vỡ. b. Thường chảy máu tái phát sau điều trị nội soi c. Chảy máu nhiều đòi hỏi cắt gần hêt dạ dày d. Vị trí ở gần dạ dày e. Thay đổi acid-pepsin niêm mạc dạ dày 
 
363. Trong quá trình cắt bỏ ruột thừa do viêm ruột thừa cấp tính, một khối kích thước 4 cm được thấy ở phần thân ruột thừa. cắt bỏ khối này  nghi  u carcinoid. Phát biểu nào sau đây là đúng a. Không có chỉ định phẫu thuật nào thêm b. Cắt bỏ nửa ruột kết bên phải nên được thực hiện c. Có khoảng 50% nguy cơ bệnh nhân sẽ phát triển hội chứng carcinoid d. Những khối u phát triển từ những tế bào tiểu đảo langerhan e. Hội chứng carcinoid chỉ có thể xuất hiện nếu có di căn gan. 
 
364.  Những phát biểu đúng về khối u trực tràng bao gồm a. Nội soi cắt bỏ là đủ cho những khối u nhỏ hơn 2cm b. Bệnh nhân thường có hội chứng carcinoid c. Đó là những khối u phát triển nhanh d. Tái phát tại chỗ là hiếm khi cắt bỏ hoàn toàn tổn thương nguyên phát e. Có thể phát triển hội chứng carcinoid mặc dù không có di căn gan 
 
365.  Những chỉ định cho cắt bỏ tổn thương dạng polyp của túi mật bao gồm. a. Kích thước lớn hơn 0,5cm b. Có triệu chứng lâm sàng c. Tuổi bệnh nhân hơn 25 d. Tồn tại nhiều tổn thương nhỏ e. Không có bóng cản trên siêu âm 
 
366.  Một bệnh nhân cắt bỏ toàn bộ tuyến tụy có thể có những biến chứng nào sau đây? a. Đái tháo đường  b. Hạ canxi c. Hạ phospho d. Táo bón e. Tăng cân 
 
367. Một phụ nữ 28 tuổi đến phòng cấp cứu phàn nàn về  chứng chán ăn, buồn nôn và đau ở vùng bụng dưới, đau ở vùng hố chậu phải hơn các chỗ khác. Trong thăm khám phát hiện bệnh nhân có cảm ứng phúc mạc vùng hố chậu phải, nhiệt độ tại trực tràng là 38,38oC. Thăm dò vùng hố chậu phải phát hiện một lỗ thủng túi thừa manh tràng. Mô tả nào về tình trạng này là đúng a. Túi thừa manh tràng là rối loạn mắc phải. b. Túi thừa manh tràng thường có nhièu c. Túi thừa manh tràng là những khối  d. Cắt bỏ túi thừa, đóng lại những khiếm khuyết manh tràng và cắt bỏ ruột thừa có thể được chỉ định  e. Cắt hồi kết tràng được chỉ  định mặc dù không có viêm tại chỗ 
 
368.  Những phát biểu đúng về u máu gan ở người trưởng thành bao gồm a. Phần lớn có triệu chứng b. Chúng có thể trải qua quá trình biến đổi ác tính c. Chúng phát triển dưới kích thích của hormon d. Chúng nên được cắt bỏ để đề phòng vỡ tự phát và chảy máu e.  Chụp phóng xạ hạt nhân Gan/lách là cách nhạy và đặc hiệu nhất để chẩn đoán 
 
369.  Những phát biểu đúng về kháng nguyên ung thư giai đoạn phôi thai (CEA. và những khối u đại tràng là câu nào sau đây? a. Mức CEA tăng lên chỉ điểm cho một khối u nguyên phát ở dạ dày ruột b. Mức CEA giảm xuống sau phẫu thuật cắt bỏ 1 khôi u ở đại tràng là 1 maker thấp của kiểm soát bệnh c. 90% ung thư đại trực tràng sản xuất CEA d. Có liên quan với gan nếu CEA cao (hơn 100ng/ml) e. Mức CEA thường thấp ở những người hút thuốc 
 
370. Một bệnh nhân 72 tuổi với loét Typ 1 có khuyết sẹo trải dài toàn bộ bờ cong nhỏ(lựa chọn 1 phương pháp) Lựa chọn phương pháp phẫu thuật hợp lý cho mỗi bệnh nhân. a. Cắt dây TK phế vị và cắt hang vị b. Chỉ cắt hang vị c. Cắt dây TK phế vị và tạo hình môn vị d. Cắt dây Tk phế vị và mở thông dạ dày hỗng tràng e. Cắt dây TK phế vị trung tâm dạ dày 

 371.  Một bệnh nhân 46 tuổi tắc môn vị và viêm loét nặng quanh môn vị và khúc D1, D 2 tá tràng(lựa chọn 1 phương pháp) Lựa chọn phương pháp phẫu thuật hợp lý cho mỗi bệnh nhân. a. Cắt dây TK phế vị và cắt hang vị b. Chỉ cắt hang vị c. Cắt dây TK phế vị và tạo hình môn vị d. Cắt dây Tk phế vị và mở thông dạ dày hỗng tràng e. Cắt dây TK phế vị trung tâm dạ dày 

372.  Một bệnh nhân 90 tuổi chảy máu do loét tá tràng(lựa chọn 1 phương pháp) Lựa chọn phương pháp phẫu thuật hợp lý cho mỗi bệnh nhân. a. Cắt dây TK phế vị và cắt hang vị b. Chỉ cắt hang vị c. Cắt dây TK phế vị và tạo hình môn vị d. Cắt dây Tk phế vị và mở thông dạ dày hỗng tràng e. Cắt dây TK phế vị trung tâm dạ dày 

373.  Một bệnh nhân 36 tuổi loét  typ 3(môn vị ) mà đã kháng điều trị nội khoa lựa chọn 1 phương pháp Lựa chọn phương pháp phẫu thuật hợp lý cho mỗi bệnh nhân. a. Cắt dây TK phế vị và cắt hang vị b. Chỉ cắt hang vị c. Cắt dây TK phế vị và tạo hình môn vị d. Cắt dây Tk phế vị và mở thông dạ dày hỗng tràng e. Cắt dây TK phế vị trung tâm dạ dày 

374.  Thoát vị hoành bẩm sinh thường gặp nhất ở tuổi trẻ. Nối mỗi miêu tả với bất thường tương ứng a. Thoát vị cơ hoành b. Thoát vị gần thực quản c. Thoát vị trượt d. Lỗ thoát vị Bochdalek e. Lỗ thoát vị Morgagni 
375.  Thoát vị có thể gây nên rối loạn cấp tính đường hô hấp ở tuổi trẻ. Nối mỗi miêu tả với bất thường tương ứng a. Thoát vị cơ hoành b. Thoát vị gần thực quản c. Thoát vị trượt d. Lỗ thoát vị Bochdalek e. Lỗ thoát vị Morgagni 
376.  Một thoát vị bẩm sinh mà thường được phát hiện tình cờ ở người trưởng thành. Nối mỗi miêu tả với bất thường tương ứng a. Thoát vị cơ hoành b. Thoát vị gần thực quản c. Thoát vị trượt d. Lỗ thoát vị Bochdalek e. Lỗ thoát vị Morgagni
377.Một bệnh nhân nam 65 tuổi tiền sử khỏe mạnh, hiện đang có đau bụng mà khởi phát đột ngột. bệnh nhân tăng cảm giác đau bụng và thấy đau khắp bụng khi thăm khám. Phim X quang bộc lộ một khối ở nửa dưới cơ hoành phải :Đối với mỗi người bệnh dưới đây, lựa chọn chẩn đoán thích hợp: a. Viêm màng bụng tự phát do vi khuẩn, Thủng ổ loét dạ dày b. Thủng túi thừa , Ung thư đại tràng ngang thủng, Thủng ổ loét dạ dày c. Thủng ổ loét dạ dày d. Xoắn manh tràng e. Vỡ nang ấu trùng gan, Thủng ổ loét dạ dày 
 
378. Một bệnh nhân được đưa tới phòng cấp cứu do nôn mửa, bụng đau và căng. Phim x quang bộ lộ hình ảnh một quai ruột giãn rất to, nằm trên xương cùng có dạng chữ U ngược. Đối với mỗi người bệnh dưới đây, lựa chọn chẩn đoán thích hợp: a. Viêm màng bụng tự phát do vi khuẩn, Thủng ổ loét dạ dày b. Thủng túi thừa , Ung thư đại tràng ngang thủng, Thủng ổ loét dạ dày c. Thủng ổ loét dạ dày d. Xoắn manh tràng e. Vỡ nang ấu trùng gan, Thủng ổ loét dạ dày 
 
379.  Một bệnh nhân nam 72 tuổi có bệnh mạch vành nặng, hiện không đau nhưng có nôn ra máu sau một cơn nôn kéo dài. Nội soi trên cao bộc lộ một đường rách ở dưới đường nối dạ dày thực quản chảy nhiều máu .Đối với mỗi bệnh nhân dưới đây lựa chọn tiến trình thực hiên tốt nhất: a. Điều trị  bằng vassopressin tĩnh mạch b. Điều trị  bằng vassopressin động mạch c. Mở ngực trái, khâu lại hoàn chỉnh và dẫn lưu khoang màng phổi d. Làm cho phồng lên, Mở thông dạ dày và khâu lại, Nội soi kiểm soát chảy máu e. Nội soi kiểm soát chảy máu  

 
380.  Một bệnh nhân nam 56 tuổi phàn nàn về cơn đau dữ dội vùng dưới xương ức sau một buổi tối uống nhiều rượu theo sau bởi nôn ọe không kiểm soát. Tình trạng của ông ấy có nhiều máu trong dịch nôn. Phim xquang ngực thể hiện một thứ ở khoang màng phổi trái . Đối với mỗi bệnh nhân dưới đây lựa chọn tiến trình thực hiên tốt nhất: a. Điều trị  bằng vassopressin tĩnh mạch b. Điều trị  bằng vassopressin động mạch c. Mở ngực trái, khâu lại hoàn chỉnh và dẫn lưu khoang màng phổi d. Làm cho phồng lên, Mở thông dạ dày và khâu lại, Nội soi kiểm soát chảy máu e. Nội soi kiểm soát chảy máu 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
381. Trong số các bệnh tim bẩm sinh của trẻ sơ sinh, một trong những bệnh hay có biểu hiện tím là : a. Ống động mạch  b. Hẹp động mạch chủ  c. Khiếm khuyết vách liên nhĩ  d. Khiếm khuyết vách liên thất  e. Chuyển vị đại động mạch  
 
382. Các hội chứng tĩnh mạch chủ trên thường hay gặp gắn với  a. Histoplasmosis  b. Bướu giáp thòng c. Phình động mạch chủ ngực  d. Viêm màng ngoài tim co thắt e. Ung thư phế quản 
 
383. Trong nội soi sinh thiết của ung thư thực quản đoạn xa, nghi ngờ thủng thực quản khi bệnh nhân than phiền về đau mới sau xương ức. Phim X-quang ngực khẩn cho thấy khí trong trung thất. Bạn muốn đề nghị a. Đặt ống thông mũi dạ dày đến vị trí chổ thủng,  kháng sinh, theo dõi sát b. Đóng đường dò  (phẫu thuật hầu thực quản), phẫu thuật dạ dày c. Mở ngực trái, vá màng phổi, thám sát chổ dò, đặt dẫn lưu trung thất  d. Nối thực quản dạ dày thông qua phẫu thuật bụng và ngực phải e. Cắt nối thực quản dạ dày  
 
384. Một bệnh nhi 2 ngày tuổi, không tím, có một tiếng thổi tâm thu dọc bờ xương ức trái Nghe các vùng khác đều bình thường. Phim x-quang ngực và điện tâm đồ đều bình thường. Chuẩn đoán nào cho thấy mối liên quan rõ đối với những bất thường tim bẩm sinh nào sau đây?  a. Tứ chứng Fallot  b. Khuyếm khuyết vách liên thất  c. Van ba lá bất sản  d. Chuyển vị đại động mạch  e. Ống động mạch  
385 Bệnh nhi 3 tuổi, bị bệnh tim bẩm sinh tím có thể do nguyên nhân nào sau đây  a. Tứ chứng Fallot b. Khuyếm khuyết vách liên thất c. Van ba lá bất sản d. Chuyển vị đại động mạch e. Ống động mạch  
 
386. Một nhà môi giới chứng khoán, khoảng giữa 40 tuổi, than phiền với bạn hay bị những cơn đau ngực nhiều mỗi khi nuốt. Bạn đề nghị nội soi thực quản và sinh thiết, kết quả cho thấy viêm nhẹ đoạn xa, đo áp lực thực quản cho thấy tăng cao biên độ co thắt và kéo dài ở vị trí cung động mạch chủ đoạn xa, áp lực cơ vòng thực quản dưới (LES) là 20mmHg khi thư giãn lúc nuốt; Chụp baric cản quang cho thấy túi thừa trên vòm hoành 2 cm. Đề nghị của bạn là :  a. Mở cơ từ mức cung động mạch chủ đến đoạn xa của cơ thắt thực quản; nhưng không phá vỡ cơ vòng thực quản dưới (LES) b.Mổ cắt túi thừa, mở cơ từ vị trí cung động mạch chủ đến đáy vị c. Mổ cắt túi thừa, mổ cơ tim ở đoạn xa của thực quản 3cm và dạ dày 2cm để chống trào ngược  d. Điều trị thử thuốc chẹn kênh canxi  e. Nong mạnh cơ vòng thực quản đoạn dưới 
 
387. Một bệnh nhân nam, 4 tuổi, uống phải chất tẩy rửa kiềm mạnh, nhập viện sau 1h. Không bỏng hầu họng, nhưng ghi nhận giọng nói bệnh nhân bị khàn. X-quang ngực bình thường. Một trong những điều sau đây, để điều trị thích hợp nhất?  a. Phẫu thuật thực quản ngay lập tức  b. Tiêm steroid và thuốc kháng sinh  c. Sử dụng thuốc trung hòa đường uống  d. Kích thích nôn  e. Nhanh chóng uống nhiều nước để rửa trôi các chất kiềm còn bám trong thực quản và pha loãng chất này trong dạ dày  
 
388. Bệnh nhân nam, 20 tuổi, trước đây hoàn toàn khỏe mạnh, nhập viện vì khởi phát cơn đau thắt ngực dữ dội bên trái. Điện tâm đồ bình thường nhưng x-quang ngực cho thấy tràn khí màng phổi trái 40%. Điều trị cho bệnh nhân này là :  a. Theo dõi  b. Uống Barium  c.  Phẫu thuật ngực  d. Đặt dẫn lưu ngực  e. Phẫu thuật ngực và đặt nội khí quản  
 
389. Một nhân viên bán hàng nam, 50 tuổi, trên một du thuyền với khách hàng nôn mửa nặng và nôn liên tục và  đau chói sau xương ức. Anh ta được đưa đến phòng cấp cứu sau 4h, và phim x-quang ngực cho thấy xóa mờ cung động mạch chủ xuống do mật độ khí. Chiến lược chăm sóc tối ưu cho ca này là  a. Phẫu thuật lồng ngực ngay lập tức b. Theo dõi ECG tiếp và CPKs để loại trừ thiếu máu cục bộ cơ tim  c. Đặt dẫn lưu ngực trái và đường  nối thực quản cổ.  d. Soi thực quản dạ dày để chẩn đoán  e. Đặt thông mũi dạ dày, kháng sinh, theo dõi sát qua monitor Tình huống 390-391  Bệnh nhân nam, 26 tuổi, được đưa đến phòng cấp cứu sau khi giải thoát ra khỏi xe hơi trong tình trạng đầu bị va chạm do không đeo đai an toàn. ECG của ông được thể hiện dưới đây.  
 
 
390. Chuẩn đoán phù hợp với ECG này là  a. Bệnh từ trước  b. Thiếu máu cục bộ cơ tim gây ra tai nạn  c. Dập cơ tim do tai nạn  d. Bệnh Chagas  e. Biến thể bình thường  
391. Xét nghiệm tốt nhất để chuẩn đoán và đánh giá mức độ rối loạn chức năng cơ tim là  a. Theo dõi ECG b. Creatine phosphokinase (CPK-MB)  c. Siêu âm tim  d. Xạ hình mạch vành  e. Chụp động mạch vành  
392. Bệnh nhân hậu phẫu sau mổ thực quản than khó thở và đau thắt ngực. Tràn dịch màng phổi lượng nhiều được ghi nhận trên X quang ngực và chọc dò ra dịch đục phù hợp với dưỡng trấp :Điều trị ban đầu cho bệnh nhân này là  a. Mổ ngay lập tức để chỉnh sửa ống ngực  b. Mổ ngay lập tức để thắt ống ngực  c. Đặt dẫn lưu ngực và chế độ ăn ít chất béo  d. Theo dõi và chế độ ăn ít chất béo  e. Theo dõi và kháng sinh  
393. Hai tuần sau khi điều trị ban đầu, khoang màng phổi vẫn còn tích tụ dịch dưỡng chấp. Xử trí lúc này cho bệnh nhân là  a. Đi đường vùng cổ và thắt ống ngực  b. Thắt ống lồng ngực qua đường dưới cơ ho Bệnh nhân hậu phẫu sau mổ thực quản than khó thở và đau thắt ngực. Tràn dịch màng phổi lượng nhiều được ghi nhận trên X quang ngực và chọc dò ra dịch đục phù hợp với dưỡng trấp :ành c. Mở ngực và sửa chữa ống ngực d. Mở ngực và thắt ống ngực  e. Mở ngực và lấy hết dịch màng phổi 
394. Một người phụ nữ 56 tuổi điều trị trong 3 năm này vì những cơn thở khò khè khi gắng sức, được chẩn đoán là hen phế quản. X quang ngực cho thấy một khối chèn ép vào khí quản. Chẩn đoán gần nhất có thể là  a. Lymphoma  b. Khối u thần kinh  c. Ung thư phổi  d. Bướu cổ  e. U nang màng ngoài tim  
395. Một trẻ sơ sinh nam đủ tháng bị suy hô hấp ngay sau khi sinh. Siêu âm trước sinh đều bình thường. Một X quang cấp cứu được hiển thị dưới đây. Bệnh nhân được đặt nội khí quản và cài O 2100%. Khí máu động mạch cho thấy pH 7,24; P O2 60 kPa; P CO2 52 kPa. Em bé có rút lõm  lồng ngực và bụng lõm hình thuyền. Điều nào sau đây giải thích một cách chính xác cho điều này  a. Nguyên nhân rất có thể chấn thương tử cung vỡ cơ hoành  b. Quan trọng nhất là phát hiện và sữa chữa ngay lập tức dị tật  c. Kích thước của khuyết tật trực tiếp tương quan với mức độ nghiêm trọng của bệnh  d. khiếm khuyết này thường ở vị trí trước giữa e. Bất kỳ cơ quan bụng nào có thể liên quan  
 
396. Một bệnh nhân nam, 89 tuổi đã sụt cân 30 pao trong 2 năm qua. Ông ta nói rằng thức ăn thường bị tắc lại khi nuốt. Ông cũng than phiền của về chứng ho mạn tính. Xét nghiệm chức năng phổi cho thấy dung tích sống bằng 60% giá trị dự đoán, và thể tích thở ra gắng sức bằng 50% giá trị dự đoán. Phim chụp X-quang có cản quang bằng bari dưới đây. Mệnh đề nào sau đây là đúng?  a. Xạ trị và đặt dẫn lưu sẽ có tiên lượng sống cao hơn là phẫu thuật.  b. Nội soi và sinh thiết  thực quản để  xác nhận kết quả x-quang  c. Bệnh nhân này có tổn thương không điển hình và chỉ thường thấy ở độ tuổi từ 2030 tuổi.  d. Bệnh nhân nên điều trị bằng thuốc kháng lao trước khi cân nhắc phẫu thuật can thiệp  e. Chổ chia của động mạch cảnh nằm liền kề với tổn thương  
 
397. Mệnh đề nào sau đây là đúng với mổ bắt cầu động mạch vành. a. Nó được chỉ định trong đau thắt ngực tăng dần (trước nhồi máu) b. Nó được chỉ định cho suy tim sung huyết  c. Không chỉ định cho đau thắt ngực ổn định  d. Tỷ lệ tử vong là 10% e. Chỉ được chỉ định khi thấy tổn thương ba nhánh của động mạch vành khi chụp động mạch vành cản quang. 
 
398. Mệnh đề nào sau đây là đúng với hội chứng lối thoát lồng ngực?  a. Nó liên quan với bệnh đĩa đệm cổ  b. Chuẩn đoán tin cậy khi tắc động mạch quay c. Nếu điều trị thông thường thất bài thì tốt nhất nên mổ giải áp đám rối thần kinh cánh tay. d. Thường  ảnh hưởng đến thần kinh giữa e. Nó có thể được loại trừ chắc chắn nếu chụp động mạch  
399. Bệnh nhân nam, 35 tuổi, bệnh sử đau ngực dữ dội sau xương ức và sốt 38,89  C (102  F) trong 4 ngày nay. Tiền căn loét tá trang được làm Billroth II cách đây 5 năm. Sau khi thăm khám, chụp X-quang cho thấy dưới đây. Kết luận cho trường hợp này là ? a. Tràn dịch màng ngoài tim b. Tình trạng này có thể được dùng với thuốc kháng sinh và theo dõi chặt chẽ nếu bệnh nhân vẫn còn huyết động học ổn định  c. Tình trạng này có thể do kết quả từ bệnh loét dạ dày tái phát  d. Tình trạng này có thể do kết quả từ một nhồi máu cơ tim  e. Phẫu thuật Billroth II lần trước đã thúc đẩy ổ loét tiến triển và gây ra tình trạng này  
400. U vùng đỉnh phổi (Pancoast tumors) là ung thư biểu mô phế quản có những dấu hiệu điển hình trên lâm sàng sau đây? a. Xẹp phổi thùy đỉnh  b. Hội chứng Horner  c. Đau theo đoạn da T4 và T5 d. Ho khan  e. Ho ra máu  
401. Bệnh nhi 2 tuổi không có triệu chứng, khám thấy có một âm thổi tâm thu, tăng huyết áp, và mạch ở đùi yếu .Điều nào sau đây nói lên rối loạn này?  a. Trẻ chỉ sống khoảng 5 năm nếu không được phẫu thuật b. Phẫu thuật ngay lập tức được chỉ định  c. Nốt xương sườn thường thấy trên phim X quang  d. Tình trạng khập khiển thường được ghi nhận  e. Tỷ lệ tử vong nếu phẫu thuật là 10%  
 
402. Mệnh đề đúng liên quan với u carcinoid phế quản  a. Chúng thường xuyên di căn  b. Chúng thường được phát sinh trong tiểu phế quản tận ở ngoại vi  c.  Chúng hiếm khi gây hội chứng carcinoid  d. Nhạy với xạ trị  e. Tỉ lệ sống sau 5 tuổi ít hơn 50%  
 
 
403. Bệnh nhân nữ, 60 tuổi, làm nghề luật sư, đã từng phẫu thuật cắt khối ung thư vú cách đây 6 tháng trước. Tiền căn hút thuốc lá hai gói/ngày trong 30 năm đã bỏ thuốc lá. Chụp X-quang ngực để kiểm tra theo dõi  .Mệnh đề nào sau đây là đúng về mô tả sang thương trên phim?  a. Có vè như ung thư vú di căn hơn là  ung thư phổi nguyên phát b. 90% khả năng là u ác tính c. Chuẩn đoán xác định  dựa trên sinh thiết  d. Nếu là u ác thì khả năng cắt bỏ có thể cứu được  e. Khối u có vẻ lành tính  
 
404. Bệnh nhân nữ, 60 tuổi, làm nghề luật sư, đã từng phẫu thuật cắt khối ung thư vú cách đây 6 tháng trước. Tiền căn hút thuốc lá hai gói/ngày trong 30 năm đã bỏ thuốc lá. Chụp X-quang ngực để kiểm tra theo dõi  .Để giải đáp thắc mắc trên, bệnh nhân được mổ, khối u có vỏ dai và bên trong chứa sụn và cơ trơn. Chuẩn đoán đúng nhất cho bệnh nhân này là  a. U xợi bào  b. U nguyên bào  c. U nguyên bào xương  d. Hamartoma  e. U nấm  
 
405. Phim X-quang dưới đây gợi ý điều gì?  a. Khó nuốt chất rắn nhưng không khó nuốt với chất lỏng  b. Nguy cơ cao ung thư thực quản  c. Rối loạn  chức năng giãn của cơ vòng thực quản khi nuốt d. Áp lực thực quản bình thường  e. Nhu động thực quản bình thường 
406. Đồng tử Argyll Robertson - Đối với mỗi dấu hiệu thực thể dưới đây, lựa chọn các rối loạn tim mạch liên quan đến chúng nhất  a. Hở van ba lá nặng  b. Hở van động mạch chủ  c. Hẹp van động mạch chủ  d. Phình động mạch chủ ngực  e. Viêm cơ tim  
407. Lồi mắt  - Đối với mỗi dấu hiệu thực thể dưới đây, lựa chọn các rối loạn tim mạch liên quan đến chúng nhất  a. Hở van ba lá nặng  b. Hở van động mạch chủ  c. Hẹp van động mạch chủ  d. Phình động mạch chủ ngực  e. Viêm cơ tim  
408. Mạch Quincke pulse  - Đối với mỗi dấu hiệu thực thể dưới đây, lựa chọn các rối loạn tim mạch liên quan đến chúng nhất  a. Hở van ba lá nặng  b. Hở van động mạch chủ  c. Hẹp van động mạch chủ  d. Phình động mạch chủ ngực  e. Viêm cơ tim  
409. Viêm kết mạc, thay đổi thói quen đi tiểu, và đau khớp - Đối với mỗi dấu hiệu thực thể dưới đây, lựa chọn các rối loạn tim mạch liên quan đến chúng nhất  a. Hở van ba lá nặng  b. Hở van động mạch chủ  c. Hẹp van động mạch chủ  d. Phình động mạch chủ ngực  e. Viêm cơ tim  
 410. Cổ ngắn,bành, tai đóng thấp, và nếp gấp đuôi mắt - Đối với mỗi dấu hiệu thực thể dưới đây, lựa chọn các rối loạn tim mạch liên quan đến chúng nhất  a. Hở van ba lá nặng  b. Hở van động mạch chủ  c. Hẹp van động mạch chủ  d. Phình động mạch chủ ngực  e. Viêm cơ tim   
 
411. Đối với dấu hiệu bệnh học sau đây, lựa chọ loại u trung thất phù hợp nhất mà nó liên quan :Tăng catecholamine niệu  a. U tuyến ức  b. Bệnh Hodgkin  c. U nguyên bào thần kinh  d. U tuyến cận giáp  e. U quái  

412. Đối với dấu hiệu bệnh học sau đây, lựa chọ loại u trung thất phù hợp nhất mà nó liên quan : Bất sản tế bào hồng cầu  a. U tuyến ức  b. Bệnh Hodgkin  c. U nguyên bào thần kinh  d. U tuyến cận giáp  e. U quái  

413. Đối với dấu hiệu bệnh học sau đây, lựa chọ loại u trung thất phù hợp nhất mà nó liên quan : Sỏi thân a. U tuyến ức  b. Bệnh Hodgkin  c. U nguyên bào thần kinh  d. U tuyến cận giáp  e. U quái  

414. Đối với dấu hiệu bệnh học sau đây, lựa chọ loại u trung thất phù hợp nhất mà nó liên quan :Giảm tế bào T a. U tuyến ức  b. Bệnh Hodgkin  c. U nguyên bào thần kinh  d. U tuyến cận giáp  e. U quái  

415. Đối với dấu hiệu bệnh học sau đây, lựa chọ loại u trung thất phù hợp nhất mà nó liên quan :Lông lạc vị trí a. U tuyến ức  b. Bệnh Hodgkin  c. U nguyên bào thần kinh  d. U tuyến cận giáp  e. U quái  
416. Lựa chọ các chất dược lý phù hợp sau đây : Gây dãn động mạch và tĩnh mạch như nhau a. Nitroprusside  b. Epinephrine, Dopamine c. Isoproterenol  d. Amrinone, Nitroglycerin  e. Dobutamine   
417. Lựa chọ các chất dược lý phù hợp sau đây :  Tác dụng chống loạn nhịp và gây dãn mạch bằng chất ức chế phosphodiesterase nội sinh a. Nitroprusside  b. Epinephrine, Dopamine c. Isoproterenol  d. Amrinone, Nitroglycerin  e. Dobutamine  
418. Lựa chọ các chất dược lý phù hợp sau đây :   Phổ tác dụng chỉ lên thụ thể beta đơn thuần a. Nitroprusside  b. Epinephrine, Dopamine c. Isoproterenol  d. Amrinone, Nitroglycerin  e. Dobutamine  
419. Lựa chọ các chất dược lý phù hợp sau đây :  Catecholamine nội sinh được tiết vào trong máu trong điều kiện bình thường a. Nitroprusside  b. Epinephrine, Dopamine c. Isoproterenol  d. Amrinone, Nitroglycerin  e. Dobutamine  
420. Lựa chọ các chất dược lý phù hợp sau đây : Co cơ và chống loạn nhịp  a. Nitroprusside  b. Epinephrine, Dopamine c. Isoproterenol  d. Amrinone, Nitroglycerin  e. Dobutamine  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 421. Những bệnh nhân được chẩn đoán bằng chụp tĩnh mạch có huyết khối tĩnh mạch sâu ở bắp chân: a. Có thể phục hồi không triệu chứng nếu được chữa trị đúng lúc với thuốc chống đông. b. Có thể được điều trị hiệu quả với heparin liều thấp. c. Có thể được điều trị hiệu quả với tất nén hơi. d. Có thể được điều trị hiệu quả với acid acetylsalicylic. e. Có nguy cơ đáng kể  bị tắc mạch phổi. 
 
422. Một người đàn ông 70 tuổi bị phình động mạch chủ bụng bị dò được phẫu thuật, sau đó trong 6 giờ đầu ông ta xuất hiện triệu chứng thiểu niệu (tổng lượng nước tiểu từ lúc phẫu thuật chỉ được 25 mL). Xét nghiệm nào giúp ích chẩn đoán nhất? a. Chụp scan thận b. Chụp động mạch chủ bụng  (ND: đặt catheter vào động mạch chủ, bơm thuốc cản quang và tiến hành chụp động mạch) c. Áp lực tiền gánh tim trái. d. Nồng độ Natri niệu. e. Độ thanh thải creatinine . 

423. Khi phẫu thuật tái tạo lại động mạch chủ, khả năng “sống” được của đại  tràng sigma có thể được đánh giá tin cậy nhất bằng: a. Đo áp lực mỏm cụt động mạch  mạc treo tràng dưới trong lúc phẫu thuật. b. Doppler động mạch  mạc treo sigma trong lúc phẫu thuật. c. Quan sát trong lúc phẫu thuật các nhu động ruột. d. Soi kết tràng sigma sau phẫu thuật. e. Thụt bari sau phẫu thuật. 

424. Một phụ nữ 25 tuổi vào cấp cứu với vùng đỏ và đau ở bàn chân phải cho tới giữa cẳng chân của cô ta. Cô ta khai rằng chân phải của mình đã bị sưng ít nhất 15 năm, nhưng chân trái thì bình thường. Nhiệt độ bệnh nhân khi thăm khám là 39oC (102.2oF). Chân trái bình thường. Chân phải không đau, nhưng bị sưng dưới dây chằng bẹn và có một viêm mô tế bào thấy được ở chân phải. Vấn đề bên dưới của bệnh nhân là: a. Hội chứng “động mạch khoeo mắc bẫy” (popliteal artery entrapment syndrome) b. Thiểu năng động mạch cấp tính. c. Phù bạch mạch tiên phát d. Huyết khối tĩnh mạch sâu e. Tất cả đều sai. 
425. Một phụ nữ 76 tuổi vào viện vì đau lưng và hạ huyết áp. Người ta chụp CT-scan (hình dưới), và bệnh nhân được đưa vào phòng phẫu thuật. Ba ngày sau khi cắt một phình ĐM chủ bụng bị đứt, bà ta phàn nàn về đau nhiều cạnh sườn trái và chảy máu trực tràng. Chẩn đoán phải được nghĩ đến ngay lập tức là:  a. Viêm ruột non- kết tràng do liên cầu b. Viêm túi thừa c. Dị dạng động- tĩnh mạch chảy máu. d. Thiếu máu cục bộ kết tràng trái. e. Ung thư biểu mô kết tràng chảy máu. 
426. Kết quả chụp mạch bên dưới là điển hình cho bệnh nhân có tiền sử: a. Hút thuốc lá b. Nghiện rượu c. Tăng huyết áp d. Tiểu đường e. Tăng lipoprotein máu type I. 427. Một người đàn ông 80 tuổi có một khối ở bụng không có triệu chứng. Người ta tiến hành chụp mạch, với kết quả ở bên dưới. Bệnh nhân nên được khuyên : a. Nên tiến hành phẫu thuật, nhưng tỉ lệ tử vong dự đoán là 20% b. Chỉ nên phẫu thuật khi xuất hiện các triệu chứng c. Phẫu thuật giúp bệnh nhân sống thêm được 5 năm d. Phẫu thuật phần phình này không nên tiến hành trên bệnh nhân ở lứa tuổi này e. Chỉ nên phẫu thuật khi siêu âm sau đó phát hiện sự tăng kích thước. 
 
 
428. Một người đàn ông 75 tuổi được một bác sĩ nội khoa phát hiện tiếng thổi ở động mạch cảnh nhưng không có triệu chứng. Thăm khám chẩn đoán tốt nhất đầu tiên là: a. Chụp Doppler ngang sọ b. Chụp siêu âm Doppler  c. Chụp mạch CT xoắn ốc d. Chụp cung động mạch chủ bằng đường động mạch cảnh e. Chụp mạch cộng hưởng từ (MRA) 
 
429. Một chụp mạch ở bệnh nhân trên có kết quả như hình dưới. Bệnh nhân có tăng huyết áp nhẹ và COPD nhẹ. Khuyến cáo hiện tại đối với bệnh nhân là: a. Điều trị nội khoa với aspirin 325 mg/day  và kiểm soát các yếu tố nguy cơ b. Điều trị nội khoa với warfarin c. Tạo hình mạch với tổn thương động mạch cảnh bằng cánh cắt bỏ lớp áo trong ĐM cảnh nếu như tạo hình mạch không thành công. d. Cắt bỏ lớp áo trong động mạch cảnh e. Kiểm soát yếu tố nguy cơ và cắt bỏ lớp áo trong động mạch cảnh nếu xuất hiện các triệu chứng thần kinh. 
 
 
430. Một người đàn ông 55 tuổi gần đây khởi phát rung nhĩ với chi dưới bên trái lạnh, mất mạch. Ông ta phàn nàn mình bị dị cảm chân trái và không thể gập các ngón chân. Sau khi được phẫu thuật lấy vật nghẽn ở kheo thành công, với mạch đập lại sờ được, thì bệnh nhân vẫn không thể gập các ngón chân. Bước xử trí tiếp theo là: a. Điện cơ đồ (EMG) b. Đo áp lực ngăn trước c. Kê cao chân trái d. Mở mạc bọc ngăn ngay. e. Dùng nẹp phía sau 
 
431. Người ta khuyến cáo điều trị bảo tồn hơn là phẫu thuật tái tạo động mạch đối với những bệnh nhân có các dấu hiệu và triệu chứng nào dưới đây của thiểu năng động mạch? a. Loét thiếu máu cục bộ b. Bệnh lý thần kinh thiếu máu cục bộ c. Đi tập tễnh d. Đau bàn chân về đêm e. Hoại thư ngón chân 
 
432. Điều nào sau đây là đúng liên quan tới liệu pháp kháng tiểu cầu: a. Aspirin là một tác nhân kháng tiểu cầu có hiệu quả b. Đa số các tác nhân kháng tiểu cầu hoạt động làm tăng tổng hợp prostaglandin c. Các tác nhân kháng tiểu cầu không làm tăng tỉ lệ các ghép bắc cầu động mạch vành. d. Aspirin có thể dùng để điều trị viêm huyết khối tĩnh mạch  sâu e. Hiệu lực kháng tiểu cầu của aspirin kéo dài suốt đời sống tiểu cầu, nói chung khoảng 20-25 ngày 
 
 
433. Hội chứng trộm dưới đòn liên quan với những bất thường huyết động nào dưới đây? a. Dòng chảy chạy phía trước qua một động mạch đốt sống b. Xung huyết tĩnh mạch chi trên c. Tắc nghẽn động mạch cảnh d. Tắc nghẽn động mạch đốt sống e. Tắc nghẽn động mạch dưới đòn 
 
434. Các triệu chứng và dấu hiệu của bệnh lý xơ vữa  động mạch tắc nghẽn tại nơi chia đôi động mạch chủ bụng (hội chứng Leriche) bao gồm: a. Cảm giác chuột rút ở mông và đùi b. Đau kiểu bỏng rát ở chi dưới c. Xuất tinh ngược d. Hoại thư bàn chân e. Đỏ phụ thuộc ở bàn chân 
 
435. Trong những bệnh nhân nghi ngờ bệnh động mạch vành, sự xuất hiện của thiếu máu cục bộ cơ tim sau phẫu thuật mạch máu ngoại vi có tương quan với bất thường trước phẫu thuật a. Test gắng sức  b. Xét nghiệm “gated blood pool” (ND:một phương pháp quét bằng tia hạt nhân để ghi nhận thông tin về chức năng tim) biểu thị phân suất tống máu 50% hoặc ít hơn c. Chụp mạch vành d.  Xét nghiệm hình ảnh với dipyridamole-thallium  e. Đo ECG qua thực quản 

 
436. Một người đàn ông 64 tuổi nhập viện sau 14 tháng tiến hành một thủ thuật ghép bắc cầu đùi-kheo với tình trạng chân lạnh và không có mạch đập ở phần ghép. Người ta bắt đầu truyền urokinase cho bệnh nhân. Điều nào sau đây liên quan tới việc xử trí a. Sự tiêu đông xảy ra ở 25% bệnh nhân b. Sau khi tiêu đông thành công, chỉ nên phẫu thuật  sửa lại phần ghép nếu như xảy ra sự tái nghẽn sớm. c. Với điều trị tốt nhất, thì tỉ lệ tái hẹp trong vòng 1 năm là 20% d. Urokinase ít hiệu quả làm tan các khối thuyên tắc cấp đối với các trường hợp sử dụng mảnh ghép giả so với các mảnh ghép từ tĩnh mạch.  e. Streptokinase là tác nhân làm tan huyết khối được ưa thích hơn trong điều trị các tắc hẹp sau ghép. 

437. Một người đàn ông 60 tuổi nhập viện vào đơn vị chăm sóc mạch vành với một nhồi máu cơ tim trước rộng. Ngày nằm viện thứ 2, bệnh nhân bắt đầu khởi phát đột ngột tê cóng ở chân phải và không thể di chuyển được chân này. Thăm khám thực thể không sờ thấy mạch ở đùi, kheo và bàn chân. Người ta tiến hành hội chẩn, chẩn đoán là tắc động mạch cấp tính. Điều nào dưới đây liên quan tới tình trạng này: a. Kiểm soát thích hợp là thực hiện thủ thuật lấy vật nghẽn ở động mạch đùi phải sau khi gây tê toàn thể. b. Thực hiện test thử nghiệm huyết động không xâm nhập c. Nên tiến hành mở thông dự phòng động mạch đùi đối bên  cho dù mạch đập bình thường. d. Nguồn gốc tắc nghẽn khả năng nhất là từ thất trái e. Chụp mạch là bắt buộc trước khi phẫu thuật can thiệp 
 
 
438. Từ kết quả chụp mạch bên dưới, điều nào dưới đây là có liên quan? a. Chỉ nên phẫu thuật nếu bệnh nhân có triệu chứng b. Nếu bệnh nhân không được chữa trị thì có nguy cơ bị mất chi c. Chi đối diện bị ảnh hưởng theo kiểu tương tự trong khoảng trong 75% trường hợp d. Ít có khả năng nghẽn mạch e. Xuất huyết vào chân là biểu hiện phổ biến nhất 

439. Một người đàn ông 65 tuổi, hút thuốc lá, khai báo về sự khởi phát của tình trạng tập tễnh ở chân phải khoảng 3 tuần trước đó. Khoảng cách mà ông ta có thể đi bộ bình thường là 3 bộ trước khi khởi phát tập tễnh. Thăm khám thực thể phát hiện mạch sờ được ở toàn bộ chân trái, nhưng không sờ được mạch bên dưới mức háng phải. Người ta tiến hành xét nghiệm không xâm nhập với kết quả ở hình dưới. Những điều nào dưới đây liên quan tới tình trạng bệnh nhân? a. Do sự tương đối khẩn cấp , bắc cầu đùi- kheo được chỉ định để cứu vãn chân phải. b. Sự tắc nghẽn xảy ra ở động mạch bề mặt đùi phải, với dòng chảy vào bàn chân phải được cung cấp bởi động mạch đùi sâu c. Khoảng một nửa số bệnh nhân với các triệu chứng tương tự rút cục phải cắt cụt chi. d. Quá trình tắc nghẽn hay gây ra nhất là do bệnh lý thuyên tắc. e. Các xét nghiệm không xâm nhập gợi ý bệnh lý tắc nghẽn ở chậu cũng như bề mặt đùi bên phải 
 
440. Các chỉ định của việc đặt thiết bị được thấy qua chụp hình tia X trong ổ bụng như ở bên dưới bao gồm: a. Thuyên tắc mạch phổi tái phát dù được điều trị kháng đông đầy đủ b. Huyết khối tĩnh mạch  nách c. Thuyên tắc phổi ở bệnh nhân loét thủng tá tràng d. Thuyên tắc phổi do huyết khối tĩnh mạch  sâu của chi dưới xảy ra 2 tuần sau phẫu thuật. e. Thuyên tắc phổi ở bệnh nhân ung thư tế bào biểu mô tụy di căn  
 
  441. 2 ngày sau khi vào viện vì nhồi máu cơ tim, một người đàn ông 65 tuổi phàn nàn về một cơn đau nặng, liên tục giữa bụng. Chỉ số tim của ông ta là 1.6. Thăm khám đáng lưu ý với không có kích thích hay sưng phồng phúc mạc dù bệnh nhân liên tục phàn nàn về cơn đau nhiều. Lactate huyết thanh là 9 (bình thường nhỏ hơn 3). Trong xử trí vấn đề này, bạn nên: a. Chụp CT b. Chụp mạch mạc treo c. Soi ổ bụng d. Soi kết tràng sigma để đánh giá đoạn kết tràng xa và trực tràng e. Hoãn mở bụng cho đến khi lactate động mạch  lớn hơn 10 
 
442. Trong khi đánh giá sự sửa chữa một phình rộng Axillary chủ bụng, một bệnh nhân được phát hiện ra là có một thận hình móng ngựa. Phẫu thuật tốt nhất là: a. Rạch theo đường giữa bụng, bảo tồn eo thận b. Rạch theo đường giữa bụng, chia eo thận c. Tiếp cận đường sau phúc mạc, cắm vào các Axillary thận bất thường d. Cắt bỏ thận, sửa phình mạch, lọc máu mãn tính e. Sửa phình mạch sau khi tái tạo tự thân thận vào trong hố chậu 

443. Điều nào dưới đây liên quan tới chụp cản quang tĩnh mạch? a. Chính xác hơn Doppler và siêu âm B-mode trong việc phát hiện các thuyên tắc ở các TM sâu gây ra thuyên tắc phổi b. Giúp xác định các TM thiểu năng ở sâu, bề mặt hoặc các thủng TM c. Hoàn toàn không xâm nhập, không đau và an toàn d. Dễ thực hiện tại các labor mạch máu hoặc phòng can thiệp  hay tại giường e. Đặc biệt nhạy trong xác định phạm vi xa của một huyết khối chậu- đùi 
 
444. Một người đàn ông 52 tuổi với biểu hiệu đau nặng ở hông trái và hai mông trong khi đi khoảng 50 yd. Cơn đau giảm nhanh sau khi nghỉ ngơi và bệnh nhân thấy khỏe. Ông ta xác nhận là đã ngưng hút thuốc, sau một thời gian dài nghiện thuốc lá, khoảng 1 năm trước. a.Bắc cầu nối đùi, Bắc cầu nối chủ, Bắc cầu nối chủ- hai đùi  b. Bắc cầu nối nách- đùi Bắc cầu nối đùi- kheo c. Bắc cầu nối đùi- kheo d. Cắt bỏ áo trong động mạch đùi chung và đùi sâu e. Bắc cầu nối chủ- chậu trái

445. Một phụ nữ 72 tuổi với COPD nặng cần phải thở oxy tại nhà, khi di chuyển trong nhà thì luôn xuất hiện cơn đau nặng ở hông trái. Bà ta nhập viện 1 năm trước do viêm phổi virus và được thông khí hỗ trợ trong 6 tuần.  a. Bắc cầu nối đùi, Bắc cầu nối nách - đùi b. Bắc cầu nối nách- đùi, Bắc cầu nối đùi- kheo c. Bắc cầu nối đùi- kheo d. Bắc cầu nối đùi- kheo e. Bắc cầu nối chủ- chậu trái ,Bắc cầu nối đùi- kheo
 

446.  Điều trị  ban đầu của bệnh nhân có bàng quang thần kinh có thể bao gồm các biện pháp nào  sau đây? a. Phẫu thuật tăng dung tích bàng quang b. Tự đặt ống thông c. Dẫn lưu bàng quang d. Hạn chế lượng nước uống ít hơn 300 ml / ngày e. Cắt bỏ cổ bàng quang qua niệu đạo 
 
447. Mệnh đề nào sau đây về hypospadias là chính xác? a. Nó thường kết hợp với chứng cong dương vật (cong về bụng của dương vật) b. Nó kết hợp với tinh hoàn ẩn  ( hơn 50% các trường hợp ) c. Dị dạng  hiếm hoi của niệu đạo sau ở nam d. Xảy ra không thường xuyên, không có bằng chứng về di truyền  gia đình e. Các vị trí thường gặp nhất là ở dương vật-bìu 

448. Yêu cầu điều trị được đề nghị cho giai đoạn A (niêm mạc và dưới niêm mạc ) ung thư tế bào chuyển tiếp của  bàng quang a. Cắt bỏ tại chỗ  b. Cắt bàng quang toàn bộ  c. Xạ trị d. Hóa trị khu trú ( trong lòng bàng quang ) e. Hóa trị toàn thân  
449. Một người đàn ông 36 tuổi đến phòng cấp cứu vì cơn đau quặn niệu. X quang thấy có 1 viên sỏi  1.5cm. Mệnh đề nào sau đây liên quan đến rối loạn này? a. Điều trị bảo tồn bao gồm lợi tiểu  và c giảm đau sẽ không khả quan b. Chụp  thận, niệu quản, bàng quang (KUB) nên được sử dụng để theo dõi bệnh nhân  c. Phân tích nước tiểu gần như luôn luôn thấy được  tiểu máu vi thể  d. Sau khi điều trị đợt cấp này, bệnh này  sẽ hiếm khi tái phát e. BUN và creatinine dự kiến tăng cao  
450. Điều trị tối ưu với ẩn tinh hoàn 2 bên ở trẻ sơ sinh là   a. Phẫu thuật ngay lập tức đưa tinh hoàn xuống biu b. Sử dụng chất HCG  kích thích màng đệm  điều trị 1 tháng; đưa tinh hoàn xuống bìu trước 1 tuổi nếu thuốc không có tác dụng c. Theo dõi cho đến khi trẻ được 2 tuổi vì có thể tinh hoàn xuống muộn 
d. Theo dõi cho đến khi 5 tuổi, nếu tinh hoàn không xuống , phẫu thuật tạo hình tinh hoàn giả trước khi đứa trẻ đi học e. Không điều trị, bảo đảm  với  phụ huynh các đặc tính  nam  và sản sinh tinh trùng  bình thường thậm chí nếu tinh hoàn không xuống hoàn toàn. 
 
451. Điều nào sau đây đúng với seminoma ? a. Nó là loại phổ biến nhất của ung thư tinh hoàn  b. Thường  Di căn đến gan và xương  c. Không đáp ứng với xạ trị  d. Tỷ lệ sống >  5 năm là  50% e. Th ường phát hiện có khối đau tức ở tinh hoàn mà ánh sáng xuyên qua được. 
 
452. Một cậu bé 10 tuổi đến phòng cấp cứu vì đau tinh hoàn trong 5 h. Cơn đau khởi phát cấp tính và xuất hiện khi  bệnh nhân đang  ngủ. Khám thực thể ở phần  cao cứng, và tinh hoàn trái mềm . Đau ngày càng tăng . Xét nghiệm  nước tiểu bình thường . Mệnh đề nào sau đây liên quan đến chẩn đoán và điều trị của bệnh nhân  a. Có khả năng lớn cha, anh trai  của bệnh nhân này  đã có hoặc sẽ bị  tương tự b. Phẫu thuật được trì hoãn cho đến khi chụp technetium  chẩn đoán xác định  c. Đa số các tinh hoàn bị xoắn có thể bảo tồn  nếu phẫu thuật trong vòng 24 h d. Nếu xoắn tinh hoàn , cả hai tinh hoàn phải  được cố định e. Các chẩn đoán phân biệt là  u nang tinh hoàn. 
 
453. lao  Sinh dục ở một bệnh nhân nam có thể có triệu chứng nào sau đây a. Tiểu máu vi thể  b. Trùng mà không đái mủ c. Nang thận 1 bên  d. Sưng đau  mào tinh hoàn e. Có khí trong nước tiểu 
 
454. Mệnh đề nào sau đây liên quan đến ung thư tuyến tiền liệt? a. Thường gặp ở người da đen người Mỹ hơn so với các nhóm sắc tộc người Mỹ b. Khi cắt bỏ tuyến tiền liệt qua niệu đạo (TURP)  phát hiện 1 ổ nghi K TLT là một dấu hiệu cho tuyến tiền liệt cấp tiến c. Nó phát sinh ban đầu tại phần trung tâm của tuyến d. Nó thường  di căn đến các tế bào hủy xương e. Tầm soát kháng nguyên tuyến tiền liệt PSA, mặc dù dễ làm , nhưng không hơn  việc khám trực tràng đơn giản  trong việc phát hiện của bệnh 
 
455. Mệnh đề nào sau đây đúng với  tăng sản tuyến tiền liệt lành tính (BPH)? a. Sự tăng sản mô xơ của BPH xảy ra chủ yếu ở phần bên ngoài của các tuyến b. Lượng nước tiểu tồn dư hơn 100 ml, nước tiểu chảy max  30 s / ml hoặc ít hơn là bằng chứng về sự tắc nghẽn dòng chảy c. Cắt toàn bộ  tuyến tiền liệt  trên khớp mu  giúp  loại trừ nguy cơ ung thư tiền liệt tuyến trong tương lai d. Chỉ định phẫu thuật bao gồm bí đái cấp  và nhiễm trùng đường niệu tái phát (UTIs) e. BPH  là một yếu tố nguy cơ cho sự phát triển của bệnh ung thư tuyến tiền liệt 
 
456. Trong quá trình phẫu thuật bệnh nhân nặng trong tình trạng không ổn định, niệu quản trái rách > 50% chu vi . Nếu tình trạng của bệnh nhân cảm thấy quá nghiêm trọng không cho phép đủ thời gian để sửa chữa, các phương pháp thay thế  bao gồm a. Thắt niệu quản tổn thương và mở thận cùng bên b. Cắt thận  Cùng bên  c. Đặt sonde dẫn lưu từ niệu quản ra thành bụng d. Đặt dẫn lưu cạnh vết rách mà không cần thao tác thêm  e. Đưa đầu gần niệu quản lên da như mở niệu quản 457. Người đi bộ bị  đâm bởi xe ô tô đi tốc độ cao. Chụp xq tại phòng cấp cứu , gồm cả chụp xq niệu ngược dòng , có gãy xương chậu kèm đứt niệu đạo màng. Xử trí bao gồm a. Dẫn lưu thận qua da  b. Ngay lập tức đặt sonde  Foley qua niệu đạo vào bàng quang để cố định và nối  các phần bị thương c. Ngay lập tức tạo hình lại niệu đạo bị đứt sau khi bệnh nhân bước đầu ổn định d. Ngay lập tức thăm dò xương chậu để kiểm soát chảy máu  từ gãy xương chậu và dẫn lưu tụ máu vùng xương chậu e. Ngay lập tức mở bàng quang dẫn lưu trên xương mu 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
458. Đứt dây chằng khớp gối thường gặp trong trường hợp nào sau đây? a. Duỗi quá mức b. Gấp và quay c. Gấp quá mức đơn thuần d. Đụng giập e. Gãy lồi cầu xương đùi 
 
459. Thiếu máu cục bộ co cứng Volkmann thường gặp sau : a. Gãy gian mấu chuyển xương đùi b. Gãy trên lồi củ xương cánh tay c. Trật khớp gối trước d. Chấn thương phần vai e. Gãy Pouteau Colles "hình dĩa" 
 
460. Trong trật khớp vai không hoàn toàn, đầu trên xương cánh tay thường trật về hướng nào? a. Ra trước b. Lên trên c. Ra sau d. Sang bên e. Trung gian 
 
461. Ảnh hưởng nặng nề nhất tới sự phát triển đầu xương gặp trong kiểu gãy xương nào? a. Gãy, trật một khớp ở đầu xương b. Gãy xuyên qua sụn khớp phạm vào đầu xương c. Gãy ngang thân xương gần với hành xương. d. Gãy tại đĩa sụn e. Vết thương đụng giập tại tạo cốt bào 
 
462. Kiểu gãy xương nào thường gặp ở người trưởng thành khỏe mạnh bị ngã : a. Gãy Pouteau Colles. b. Gãy cổ xương đùi c. Gãy gian mấu chuyển d. Gãy xương đòn e. Chấn thương cột sống 
 
463. Dây thần kinh nào dễ bị tổn thương nhất trong hình bên đây: a. Dây thần kinh giữa b. Dây thần kinh quay c. Dây thần kinh gian đốt d. Dây thần kinh trụ e. Nhánh lên của dây thần kinh mũ cánh tay 
 
464. Sau khi tự tử bất thành, một nữ sinh trầm cảm đã bị tổn thương dây thần kinh quay ở cổ tay cô ấy. Hậu quả có thể xảy ra là : a. Mất khả năng duỗi cổ tay b. Mất cử động linh họat của cổ tay c. Mất vận động cơ bàn tay d. Mất nhận cảm ở ô mô cái và ngón cái e. Gan bàn tay kém nhạy cảm 
 
465. Câu nào dưới đây đúng với hội chứng chèn ép khoang trong chấn thương chỉnh hình? a. Dấu hiệu đầu tiên thường là mất mạch đầu chi b. Vận động thụ động đầu chi có dấu hiệu chèn ép khoang sẽ làm đau thêm c. Phẫu thuật giải phóng chèn ép ( cắt bỏ mạc ) là giải pháp cuối cùng khi cần thiết d. Hội chứng này thường gặp trong gãy trên lồi củ xương cánh tay và thân xương chày e. Thường không có triệu chứng đau 
 
466. Điểm khác biệt giữa nắn chỉnh xương kín và mở trong gãy xương? a. Thời gian hồi phục ngắn hơn b. Giảm chấn thương đối với phần gãy c. Tăng tỉ lệ xương không can d. Giảm nguy cơ nhiễm trùng e. Thời gian bất động dài hơn 
 
Chỉ dẫn : Với mỗi nhóm câu hỏi dưới đây hãy chọn ý hợp lý nhất trong các     đã cho. Mỗi     có thể được chọn 1 lần, nhiều lần hoặc không dùng đến. Chọn đúng số     câu hỏi yêu cầu. 
 
467 - 470  
 
www.diendanykhoa.com Page 119 
 
 
467. Chứng co giật do động kinh có thể là nguyên nhân . Với mỗi mô tả dưới đây hãy chọn kiểu gãy xương hoặc trật khớp thường gặp nhất a. Gãy xương thuyền b. Biến dạng kiểu Monteggia c. Gãy cành tươi d. Gãy xoắn e. Trật khớp vai sau 
 
 
468. Hiếm gặp hoại tử vô mạch, Với mỗi mô tả dưới đây hãy chọn kiểu gãy xương hoặc trật khớp thường gặp nhất a. Gãy xương thuyền b. Biến dạng kiểu Monteggia c. Gãy cành tươi d. Gãy xoắn e. Trật khớp vai sau 
 
 
469. Đầu xương quay trật khớp và gãy 1/3 trên xương trụ  , Với mỗi mô tả dưới đây hãy chọn kiểu gãy xương hoặc trật khớp thường gặp nhất a. Gãy xương thuyền b. Biến dạng kiểu Monteggia c. Gãy cành tươi d. Gãy xoắn e. Trật khớp vai sau 

 
470. Có thể phát hiện được điểm đau ở hõm lào giải phẫu    (Chọn 1     ) 
 
471. Kết hợp với quá sản tuyến giáp ( Chọn 1 bệnh ) a. Bệnh tạo xương bất toàn b. Bệnh xương hóa đá c. Loạn dưỡng xơ xương d. Chứng nhuyễn xương e. Viêm xương biến dạng 

472. Giảm hấp thụ chất khoáng ở xương người trưởng thành sau bất thường chuyển hóa vitamin D ( Chọn 1 bệnh ) a. Bệnh tạo xương bất toàn b. Bệnh xương hóa đá c. Loạn dưỡng xơ xương d. Chứng nhuyễn xương e. Viêm xương biến dạng 

473. Bệnh di truyền gây rối loạn cấu trúc hoặc sản sinh chất collagen type I ( Chọn 1 bệnh ) 
474. Đồng nghĩa với bệnh Paget. ( Chọn 1 bệnh ) a. Bệnh tạo xương bất toàn b. Bệnh xương hóa đá c. Loạn dưỡng xơ xương d. Chứng nhuyễn xương e. Viêm xương biến dạng 

475. Bé trai 11 tuổi bị đau chân phải. Trên phim XQuang thấy dấu hiệu “sunburst” (đốm tròn sáng có các tia sáng giống mặt trời) với hình ảnh tiêu xương, thâm nhiễm mô mềm, tạo xương mới và xơ cứng tới hành xương của xương đùi dưới  a. U xương b. U tạo cốt bào c. U nguyên bào xương d. Sarcom xương e. Bệnh Paget f. Sarcom Ewing 

 
476. Bệnh nhân nam 25 tuổi có biểu hiện đau dữ dội ở xương đùi bên phải. Uống aspirin thấy đỡ đau. Trên phim thường thấy tổn thương sáng 0.5 cm, bao quanh bởi các tổ chức xơ do phản ứng. ( Chọn 1 tổn thương ) a. U xương b. U tạo cốt bào c. U nguyên bào xương d. Sarcom xương e. Bệnh Paget f. Sarcom Ewing 

 
477. Bé trai 12 tuổi kêu đau chân trái, đau tăng lên vào ban đêm. Bệnh nhân đã bị sốt và sụt 4 kg. Trên phim X Quang thấy tổn thương nghiêm trọng với hình ảnh tiêu xương lan tỏa và phản ứng màng xương. Kèm theo thâm nhiễm phần mềm. Sinh thiết cho thấy khối u thuộc kiểu tế bào tròn. ( Chọn 1 tổn thương ) a. U xương b. U tạo cốt bào c. U nguyên bào xương d. Sarcom xương e. Bệnh Paget f. Sarcom Ewing 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    478. Lời phát biểu nào sau đây về thang điểm hôn mê Glasgow là đúng?  a. Được dùng để đánh giá di chứng lâu dài của chấn thương sọ não  b. Điểm cao tương đương với tỷ lệ tử vong cao.  c. Bao gồm đo áp lực nội sọ.  d. Bao gồm đánh giá phản xạ đồng tử.  e. Bao gồm đánh giá đáp ứng lời nói. 
 
   479. Tăng thông khí kiểm soát (làm giảm CO2) thường được khuyến cáo sau chấn thương sọ não. Kết quả điều trị của biện pháp này bao gồm:   a. Giảm catecholamines nội sinh.   b. Giảm kali trong tế bào.   c. Tăng sức cản mạch não.   d. Giảm sự bù kiềm chuyển hóa.   e. Cần để theo dõi áp lực nội sọ    
   480. Lời phát biểu nào sau đây về u nguyên bào đa hình thái là đúng?   a. Là u tế bào thần kinh   b. Phát sinh do tăng sinh ác tính u tế bào hình sao   c. Với điều trị tấn công, hầu hết bệnh nhân mắc bệnh có thể sống tới trên 10 năm.   d. Đây là u nội sọ thường gặp ở trẻ nhỏ.   e. Với điều trị kết hợp phẫu thuật, hóa trị, xạ trị, tỉ lệ khỏi tới 50%. 
    481. Một phụ nữ đến khám bác sĩ vì đau đầu dữ dội 3 tuần nay. CT scan cản quang phát hiện tổn thương nhỏ, tròn, giảm tỉ trọng có vòng tăng cản quang xung quanh. Chẩn đoàn phù hợp nhất là:   a. Áp-xe não   b. U tế bào hình sao mức độ cao   c. Xuất huyết nhu mô   d. Tổn thương di căn   e. Nhiễm Toxoplasma. 
    482. Câu nào trong những phát biểu sau về vỡ xương sọ là đúng?   a. Lún xương là gãy xương mà ý thức của bệnh nhân giảm hoặc mất.   b. Gãy phức tạp là vỡ xương trong đó xương sọ bị vỡ và tổ chức não phía dưới bị dập nát.   c. Bất kì mảnh xương nào dời vào bên trong lớn hơn 1cm thì nên được điều trị phẫu thuât.   d. Dịch não tủy chảy qua tai, mũi gợi ý yêu cầu điều trị phẫu thuật.   e. Hầu hết vỡ xương sọ đòi hỏi phải điều trị phẫu thuật. 
    483. Bệnh nhân nam 39 tuổi vào viện vì mất thị giác ngoại vi. Hình ảnh MRI chụp sau đó (bên dưới) cho thấy: a. Teo não   b. U tuyến yên   c. U thần kinh đệm thị giác   d. Xuất huyết cầu não   e. Xơ cứng rải rác dạng mảng. 
 
    484. Bệnh nhân nam 18 tuổi nhâp viện tại khoa cấp cứu sau tai nạn xe máy. Bệnh nhân tỉnh táo và định hướng đầy đủ, nhưng những người chứng kiến cho biết bệnh nhân có khoảng thời gian bất tỉnh sau tai nạn. Phim sọ cho thấy hình ảnh vỡ xương thái dương trái. Sau chụp XQ bệnh nhân đột ngột bất tỉnh và giãn đồng tử (T). Bệnh nhân này nên cân nhắc đến:   a. Vỡ túi phình động mạch não   b. Tụ máu dưới màng cứng   c. Tụ máu ngoài màng cứng   d. Xuất huyết trong ổ bụng   e. Dị dạng động tĩnh mạch não vỡ. 
 
    485. Phát biểu nào sau về phim chụp mạch não cản quang là đúng? a. Phình mạch phát sinh do dị dạng động  tĩnh mạch não b.Tổn thương là một phình mạch rất lớn c.Có một tổn thương ở động mạch nền d.Điều trị ban đầu bao gồm bù dịch nhanh e.Bệnh khỏi khi phẫu thuật kẹp túi phình. 
 
    486. Sự tăng áp lực nội sọ đặc trưng bởi dấu hiệu lâm sàng nào sau đây?   a. Hô hấp không đều   b. Hạ huyết áp   c. Mạch nhanh   d. Phù gai thị   e. Chèn ép dây TK sọ số V. 
 
    487. Phát biểu nào trong những phát biểu sau về u bao sợi thần kinh là đúng?   a. Khối u rắn, đồng nhất   b. Khối u thường là ác tính   c. Trẻ em bị bệnh thường phát triển bệnh to cực chi   d. Khối u gây chèn ép đường thị giác và gây ra triệu chứng thị giác.   e. Phương pháp điều trị đầu tiên là tia xạ. 
 
    488. Phát biểu nào sau đây về u sọ hầu là đúng?   a. Những khối u rắn đồng đều.   b. Chúng thường ác tính c. Trẻ em bị bệnh thường tiến triển dấu hiệu và triệu chứng bệnh to cực   d. Khối u có thể gây chèn ép đường thị giác và gây triệu chứng thị giác   e. Phương pháp điều trị chính là xạ trị 
 
    489. Phát biểu nào trong những phát biểu sau về đụng dập não là đúng?   a. Xảy ra nhiều nhất ở thùy chẩm   b. Xảy ra đối diện với điểm va chạm của xương sọ   c. Hiếm khi đi kèm chảy máu nhu mô   d. Xảy ra tự phát ở những bệnh nhân dùng chống đông   e. Các thuốc chống co giật không có vai trò trong điều trị ban đầu của bệnh. 
 
    490. Phát biểu đúng về u màng não:    a. 50% ác tính   b. Xảy ra chủ yếu ở nam giới   c. Phẫu thuật cắt bỏ là điều trị chủ yếu   d. Khỏi khi điều trị đúng với gần 95% bệnh nhân   e. Phát sinh từ màng cứng. 
 
 
    491. Với những mô tả dưới đây, chọn bệnh mạch máu liên quan với nó nhất: Một người đàn ông 37 tuổi trong khi đang xem thi đấu gôn thì bị một quả bóng gôn đập vào cạnh đầu. Anh ta tỉnh và nói nhiều sau chấn thương, nhưng vài ngày sau anh ta mệt mỏi tăng dần, lẫn lộn ít và không vận động được bên phải (Chọn một chẩn đoán) a.Tụ máu dưới màng cứng b.Tụ máu ngoài màng cứng c.Phình tách động mạch cảnh d.Đụng dập não e.Vỡ phình mạch nội sọ 
 
 
    492. Với những mô tả dưới đây, chọn bệnh mạch máu liên quan với nó nhất: Một phụ nữ 42 tuổi đột ngột đau đầu dữ dội, cổ cứng, sợ ánh sáng. Cô mất ý thức, sau đó có một đồng tử giãn a.Tụ máu dưới màng cứng b.Tụ máu ngoài màng cứng c.Phình tách động mạch cảnh d.Đụng dập não e.Vỡ phình mạch nội sọ 
 
 
    493. Phát biểu nào sau đây liên quan đến ung thư mũi- hầu là đúng?  a.Tỷ lệ mắc bệnh không cao ở người Trung Quốc b.Bệnh xảy ra chủ yếu ở người trên 60 tuổi c.Bệnh di căn sớm đến phổi d.Điều trị bằng phẫu thuật cắt bỏ rộng rãi khối u tiên phát e.Đánh giá ban đầu cần sinh thiết khối u và hạch cổ 
 
 494. Chấn thương hàm- mặt nghiêm trọng thường gây ra do tai nạn ôtô, xe máy tốc độ cao. Những phát biểu nào sau đây về chấn thương trên là đúng? a. Nên đánh giá cột sống cổ trước trong chấn thương hàm mặt b. Hiếm khi chảy máu mũi- hầu trầm trọng với gãy Lefort c. Đặt nội khí quản qua miệng hoặc mũi kịp thời để ngăn ngừa tắc nghẽn đường thở d. Chụp XQ hàm- mặt hàng loạt hay được dùng hơn so với chụp cắt lớp để đánh giá gãy xương hàm- mặt bởi vì có thể thực hiện được tại khoa cấp cứu, nhanh hơn, độ chính xác như nhau. e. Điều trị gãy xương hàm- mặt không nên chậm trễ 
 
 495. Phát biểu nào sau đây về ung thư tế bào vảy vùng đầu- cổ là đúng? a. Hút thuốc lá hay gây ra ung thư tế bào vảy vùng đầu- cổ hơn nhai thuốc lá b. Hóa trị ít khi đáp ứng với ung thư hầu nên không được dùng c. Ung thư tế bào vảy của mũi- hầu được điều trị tốt nhất bằng xạ trị, phẫu thuật dành cho trường hợp di căn hạch bạch huyết không đáp ứng xạ trị d. Ung thư tế bào vảy của miệng- hầu được điều trị tốt nhất bằng xạ trị, phẫu thuật không được khuyến cáo e. Với trường hợp ung thư tế bào vảy hạ hầu, phẫu thuật triệt căn được thực hiện chỉ khi di căn hạch 
 
  496. U tuyến đa hình (u hỗn hợp) của tuyến nước bọt đặc trưng bởi điều gì sau đây? a. Bệnh xảy ra chủ yếu ở môi, lưỡi và khẩu cái b. Bệnh phát triển rất nhanh c. Bệnh hiếm khi tái phát nếu khoét nhân tuyệt đối d. Biểu hiện là những khối cứng chắc gồ ghề e. Bệnh không có tiềm năng ác tính 
 
  497. Những phát biểu nào sau về dị tật khe mang là đúng? a. Một đường rò giữa ống tai ngoài và vùng dưới xương hàm dưới có nguồn gốc từ khe mang thứ hai b. Đường dò khe mang thứ nhất đi ngang qua chỗ phân đôi ĐM cảnh. c. Có thể gây tổn thương dây thần kinh sọ XII trong lúc mổ đường dò d. Khe mang thứ hai có một đầu thông lên xoang hàm e. Khe mang thứ nhất có một đầu thông ngay bên dưới nền lưỡi 
 
  498. Phát biểu nào sau về nang giáp lưỡi là đúng? a. Trên 90% bệnh tự biểu hiện trước tuổi 12 b. Điều trị gồm cắt bỏ xương móng c. Bệnh thường biểu hiện với sưng đau cổ bên d. 10- 15% ác tính e. Bệnh hiếm khi lây 
 
  499. Phát biểu nào sau về ung thư lưỡi là đúng? a. Ung thư biểu mô gốc lưỡi điều trị tốt nhất bằng chiếu xạ đơn thuần hơn là phẫu thuật b.Ung thư giai đoạn I và II của phần lưỡi di động điều trị bằng chiếu xạ hiệu quả hơn phẫu thuật c. Ung thư lưỡi thường được phát hiện khi ở giai đoạn III của bệnh d. Xạ trị hạch cổ dự phòng được chỉ định trên bệnh nhân ung thư lưỡi tiên phát đã được chiếu xạ e. K lưỡi đứng thứ 3 trong các ung thư của miệng 
 
  500. Ung thư biểu mô dạng mụn cóc niêm mạc miệng được nhận biết với một trong những đặc điểm nào sau đây? a. Bệnh phát triển nhanh hơn u biểu bì b. Không liên quan tới nhai thuốc lá c. Bệnh có xu hướng ở rãnh má tiền đình d. Bệnh ít khi lan rộng tới xương hàm e. Nó có bờ phẳng,dẹt, màu nâu sẫm. 
